00.发刊词：究竟是什么在决定一个人的财富.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:15
各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课，我是黄启团，朋友和学员都叫我团长。谈到钱，我想每一个人都渴望获得更多的钱。你看过春节的时候，我们特别喜欢说恭喜发财，钱没有人会嫌多。有句话说金钱虽然不是万能的，但是没有钱却万万不能，可是钱并不是想来就能来的东西，为什么有些人挣钱好像很容易，但是另外一些人却一生都为钱疲于奔命呢？怎样才能够在享受生命的同时顺便把钱给挣了呢？我们怎样才能够过上财富自由的日子呢？

讲话人2 - 0:57
明明每一个人都想要钱，可是为什么只有那么少的人拥有足够的金钱呢？我想可能每个人心里都问过这些问题是我们不够聪明吗？还是我们不够努力呢？是我们的运气不够好吗？还是我们没有赚钱的命呢？有没有一种可能是我们自己的潜意识阻挡了我们自己的财运呢？

讲话人2 - 1:23
我自己虽然算不上一个有钱人，但是我自己走过一段从贫困到财富自由的旅程。在金钱这个方面，我曾经花过很多时间去研究它，好像发现了有一些规律，并且在我自己和我的学员身上验证过。在过去22年的心理教育工作中，我把这些规律用在了很多学员的身上，带来了很多意想不到的巨大的改变。

讲话人2 - 1:52
请允许我分享一个简单的故事，这个故事就发生在我的一次线下的课程中。我经常会在课程中问学员，你们受够了什么？那天有个学员说，我受够了贫穷。我想这个答案道出了很多人的心声。于是我把他请到台上，跟他进一步聊聊关于钱的话题，一边聊一边留意他身体的反应，因为身体从来不会骗人，透过一个人的身体，我大概能捕捉到一个人心里的一些秘密。结果我留意到了他握话筒的手一直在发抖，于是我请他闭上眼睛，把注意力放在那个发抖的左手上去，感受那个发抖在表达什么。我看到他闭上眼睛之后，他的手越抖越厉害了。过了一段时间，他的泪水夺眶而出。

讲话人2 - 2:46
后来我问他发生什么了，他说他爸爸打他。我问他那时候你多大？他说大概五六岁的时候，有一次他偷了家里的钱，被爸爸发现了，然后被狠狠的揍了一顿，并且赶出了门外。他是北方人，那时候屋外正下着大雪，所以他冻得直哆嗦，街坊邻居听到哭声都过来看他，都欠他的爸爸，但他的爸爸还是很愤怒，一直把他留在大门外。大家知道这样的事情对一个小孩来说有多难受。你很难想象一个大男人对着一千多个陌生人嚎啕大哭。当他把情绪宣泄的差不多的时候，我问他，你对钱产生了怎样的看法呢？他告诉我这辈子他可算是被钱害惨了。

讲话人2 - 3:40
讲到这里，我想大概各位朋友已经知道了，这位案主为什么会没有钱呢，因为他的内心有一个想法，就是他认为自己是被钱害惨的，这个想法一直潜藏在他的内在的潜意识，可是一个人认为自己是被陷害产的，怎么可能去拥有更多的钱呢？当时为他做了一个个案的咨询过程，我就不赘述了。后来我问了他几个问题，你真的是被钱害惨了吗？如果你真的有钱了，你还用去偷钱吗？你是真的被钱害惨的，还是被没有钱害惨的呢？请注意，这两个概念好像意思差不多，但其实潜意识里表达着完全相反的信息。

讲话人2 - 4:29
这位学员自从看清楚这个真相之后，他整个信念都改变了当一个人的信念改变了，他的行为就会发生改变，那行为改变了，结果自然也会发生改变。后来他告诉我，他的收入在一年之内翻了五番。我想在这一年他的能力并没有多大的提升，而改变的仅仅是他对钱的看法。心理学把这个看法称之为信念。所以一系列的行为的方式也跟着想法，也就是信念发生了改变。

讲话人2 - 5:04
你可能觉得团长讲这个故事很玄幻，但是我真的想跟大家分享的是关于挣钱，确实有一些心理学的规律在运行。如果你知道这些规律，那么你要争取或者赚得更多的金钱并不是件很难的事情。要获得财富大概有三种方式，第一种方式叫做挣钱，挣钱是提手便宜一个挣就是用手去挣，也就是说凭自己的能力和时间去换取金钱。这里涉及到两个概念，第一个是如何去证，这是技术的问题。第二个问题是你敢不敢去争那，这是心态的问题。其实在大多数时候，心态比技术更重要。

讲话人2 - 5:53
大多数人没钱其实跟能力的关系并不大，而是跟他的想法有关。很多人有一些病毒性的想法，这些想法会限制他去挣钱。比如说有人认为钱是肮脏的，有钱人是坏人，做生意的都是奸商，爱钱的人都庸俗。当一个人去仇视一个有钱人，当一个人认为钱是肮脏的时候，他的想法就已经把钱远远的拦在了外面。所以我们要拥有更多的财富，首先要消除的是关于钱的一些现实性的想法。当我们消除了这些想法，就像打开了一扇关于钱的大门，钱才能够走进来。所以在接下来的课程，我会分享一些心理学的技术，帮助大家打开你的限制，消除这些病毒。

讲话人2 - 6:46
当然了，一个人的时间和精力都是有限的，就算你的能力再高，再努力，你挣的钱还是十分有限的，因为一天只有24个小时，所以挣钱并不是一个好的方法，当你挣了足够的钱之后，你就可以进入到第二个境界，赚钱。什么叫赚钱呢？赚字是贝字边一个兼并的兼。所谓赚钱就是用我们的宝贝去兼并。一般人会理解用钱才能赚钱，因为被代表的是金钱钱。可是如果我现在没钱怎么办呢？我是不是就无法赚钱了呢？其实并不是这样，最大的宝贝并不是金钱，而是人。所以在接下来的课程里，我会用很大的篇幅来跟大家分享怎样去掌握基本的方法，如何去了解人性，让别人来帮我赚钱，这是一种更轻松拥有财富的方法。

讲话人2 - 7:45
因为钱本身就在人群中流动的那最高的境界叫做值钱。什么叫值钱呢？就是让钱来找你。一个值钱的人，他身上就像有磁铁一样，会让周围的人愿意给你投资，愿意把各种资源给你，为你所用。比如说有时候我们会觉得自己的能力并不差，可是为什么有些人特别能够吸引资源，还有很多薄弱愿意给他机会？其实就是它散发着一种值钱的特质，这种特质也许跟能力关系并不大，要成为一个值钱的人，你赚钱的速度才会更快。

讲话人2 - 8:28
关于值钱还有另外一个概念，叫做自我的配得感。我想问你们几个问题，你收到别人礼物，特别是一些贵重礼物的时候，会不会觉得特别不好意思，很想马上还一份礼物给别人？又或者说受到别人赞美的时候，你会很害羞，有点难为情。如果是，那么这就叫不配得感。就是你觉得自己不值得拥有这么好的东西，这种不配得感会让你把手上的财富推开，因为你觉得你承受不了这个财富。比如说你会把一些挣钱的机会视而不见，你好不容易挣来的钱会以各种的理由，各种的方式损失掉。中国有句俗话叫做财多身子弱，说的就是这种不配得感带来的后果。

讲话人2 - 9:18
当你掌握了一些基本的规律，我们就可以由内而外的富足。这一点团长非常有信心，因为在过去的课程和心理咨询的个案中，我见证了大量成功的案例。拥有财富一点都不难，难就难在你愿不愿意去学习。要掌握一门技能，我们都需要学习，那赚钱也不例外。如果你愿意学习，最后我想问的是，当你拥有了足够的金钱之后，你最想做的是什么呢？这个问题的答案其实可以测试你的未来是否能成为一个有钱人。如果你想知道如何的测试，请继续留意我的课程，好在财商心理课，等待大家一起迎接财富自由的人生。

讲话人1 - 10:16
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。