01.究竟是什么让你挣钱这么难.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:13
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。我们每一个人都想挣钱又快又多，都希望自己的每一份努力都能获得丰厚的回报，不用苦哈哈的一点一点的挣死工资，每天早出晚归，压力山大，可是挣来的钱好像永远都不够花，我在发刊词里提到过，挣钱的阻碍常常在我们的潜意识里，我们要学会挣钱，赚钱和值钱，要把握财富的规律，才能打开新的富足的人生。那么我们今天是第一课，先来觉察一下，那关于钱你最大的困难是什么呢？我想先分享一下我自身的一个小故事。我相信希望透过我的一些故事能够给大家带来一点点的启发。

讲话人2 - 1:06
我刚刚走向社会的时候，是一个非常贫穷的人，穷到什么程度呢？我大学毕业之后分配到一个国营的单位，当时我的工资只有100来块钱，根本是吃不饱饭的，可是我是一个农村出来的孩子，在我的人生观里面，勤劳是做人的美德，所以我非常的勤奋，非常的用功。在那几年里面，我真的是拼了老命的工作，可是我不管怎么努力，我的工资依然是一百多块，我用短短的时间从一个普通的职员变成了单位的团委书记，可以说是中层的管理干部了，可是工资依然增加不了多少，一个月还没结束，工资已经发光了，还要靠农村的父母接济一些粮食才能够勉强熬到月底。想想那段日子，现在都感到害怕。后来我实在受不了了，离开了这个单位，成了最早一批下海的人。当然了，这是一段非常挣扎的岁月，因为在父母的眼里，从农村来到城市，获得了一个铁饭碗，那是一个农民一辈子都梦寐以求的事情，就算他们知道我根本养不活自己，也不希望我放弃那个所谓的铁饭碗，可是不管父母和亲朋好友如何的反对，我还是坚决地下海了，因为我知道，不管我如何的努力，我都突破不了我头顶的那个天花板。当然了，离开了单位之后，我也经历一段非常艰苦的日子，但是那段日子纯粹是身体的苦，是有希望的苦，跟当年那种看不到希望的苦比起来好受多了。

讲话人2 - 2:48
同时，自从我离开了单位之后，我的财富好像发生了很大的转机，从我的这个经历中，我想听课的你思考一个问题，究竟是什么把我们给困住了呢？是能力吗？还是心态？还是有什么别的原因呢？我想你们也在思考这样一个问题，如果你现在是一个缺钱的人，那是什么把你给困在了一个贫穷的一个境界呢？你头顶的天花是什么呢？这个答案我先不揭晓，先留点悬念让大家思考一下。

讲话人2 - 3:26
可能有朋友会觉得团长时代不同了，我们现在已经不是你那个时候了。那你要告诉我，中国几千年来有历史记录以来，历史是不是一直在重复某些规律呢？科技在发展，但是人性却没有多大的变化。时代在发展，很多模式依然有类似的地方。

讲话人2 - 3:50
好吧，我来讲一个最近发生的故事。我现在主要的工作是带领一个实用心理学的导师团，就是训练学员去讲心理学的课程，把心理学的知识能够带给更多的人，让更多人能受益于心理学。到目前为止我的导师团已经有了七百多人。当然里面有很多优秀的导师都受学生的欢迎。可是你会觉得那应该是收入不错的？其实还真不一定。因为有一些导师，他们的课讲的不错，但是一直都赚不到钱，其中有位女导师，讲课水平不错，人也长得挺漂亮的，可是常常是没有人请他讲课，空有一身本领，也像我当年一样，经常要借钱度日，我曾经问过他，你这么优秀，为什么不主动去推销一下自己呢？这样可以争取一些讲课的机会啊。

讲话人2 - 4:47
你猜猜他怎么回答我呢？他说，团长，我们干嘛要去推销自己呢？只要我的东西够好，就一定会有人来找我。如果没有人来找我，只能证明一件事是我我还不够好。不是有句话说吗？花香蝶自来，我们干嘛要低声下气的求别人呢？你听到了吗？他有一个想法，他认为推销自己是一件低声下气的事情，他认为酒香不怕巷子深，只要自己足够好，不怕没有用武之地。

讲话人2 - 5:21
那我想请你再思考一下，究竟是什么把他给困住了呢？是能力、心态还是社会，还是各种各样的原因？我想在座各位聪明的你内心已经有了一些答案。下面的话我们来分享一些心理学的小知识。

讲话人2 - 5:41
我们通常会有这样的一个逻辑，就是如果你处在一个困境中，那么你会做一个决定。有了决定之后你会采取一个行动。有了行动之后自然会有相应的结果，然后这个结果就会强化你的决定，这就会进入到一个循环里面。困境决定行动和结果。

讲话人2 - 6:04
比如说一个人没钱，这是一个困境。他很可能会做一个决定，不敢乱花钱，对吧？于是每天都很节省，只要稍高一点的花费或者短时间内见不到回报的事情，他就不敢去花钱。那结果自然就是没什么进步，一直都在笨功夫上挣钱。那这样的话就进入了一个死循环，越挣不到钱越要省钱，越省钱就越挣不来钱。不管怎样努力，好像都跳不出这个怪圈。

讲话人2 - 6:37
当我们遇到一个问题的时候，为了解决这个问题需要做出一个决定，然后按照自己的决定来行动，这个行动带来的结果又会重复我们之前的问题。在这样的一个循环中，只要这个系统一旦形成了，就会不由自主的强化，就像不受控制一样不断的加速，最后成为了人生的一死亡螺旋。如果你不打破这个死循环，我们将会继续在这个原有的轨道上一遍一遍的重复，无数次的失败。

讲话人2 - 7:10
拿刚才的例子来说，我二十多年前在国营单位的时候，我的困境是只有一百多块钱的工资。一是我做了一个决定，就是努力工作。可是当我埋头工作的时候带来这个结果，我看不到外面的世界，于是我就陷入了另外一个循环，就是我没有机会，但我没有机会，我更挣不到钱。于是的话变成一个死结，这个死结永远解不开。

讲话人2 - 7:37
我们再来看看那位导师的案例，他一表人才，可是也遇到一个困境，就是没有生意。然后他做了什么决定呢？就是等待等待别人主动来找他，那行动就是不敢去推销自己，展示自己，结果这无人问津。这个结果又强化了他的决定，于是他只能够继续的等待，结果又进入了下一个循环。

讲话人2 - 8:03
像这样的情况在心理学里面把它叫做第一序的改变。因为现在某一个无形的框架中，就算我们如何的努力，但结果并不会有太大的改变，依然在原有的道路上循环。如果这个循环不打破，不管你怎么努力都是没有结果的。

讲话人2 - 8:22
为什么呢？很简单，因为你被困在一个困局里面，困局的背后是一个框架，这个框架并不是外在的环境，也不关乎你的能力。其实它跟你的想法有关。

讲话人2 - 8:36
比如说上面省钱的那个例子，他的想法是钱是省出来的。可是钱真的是省出来的吗？我们没有看过一个人通过省钱变成富人了。钱不是省出来的，而是靠能力挣来的。如果你有了能力，那你就能够挣更多的钱。那能力从哪来呢？能力需要给自己投资。所以当你能够有了一个新的想法，那么你就会在自己的有限的资金里面投资自己，你就不会像原来一样不断的省钱。

讲话人2 - 9:10
如果你坚持钱是省来的，那么你就会陷在一个困局里面。比如说团长当年的案例，团长的想法是什么？是我在这个单位里面，只要我足够的努力，我就会有突破。如果没有突破，那一定是我努力不够。可是我没有意识到，在这个比较落后的单位里面，它的生产力不是由我决定的，这个企业的发展不是由我决定的。所以我在这个天花板的下面，不管我如何的努力都无法突破。

讲话人2 - 9:41
那位导师也有一个想法，就是推销自己是一件低声下气的事情，酒香不怕巷子深。所以他一直被动的等待，从来没有主动的出击。人生就是这样，有了锻炼的机会才会有更大的进步。没有锻炼的机会，水平得不到提升，水平得不到提升，这种更没有人找他，于是他有可能就烂在某一个巷子里面。酒香不怕巷子深好像是有道理的，但是要有一个条件，你的酒要有足够的香，真的香到全天下的人都能闻到，而且还要比别人的酒要香很多很多倍。如果你的酒没达到这么香的程度，或者别人都在积极的推销自己的酒，那很可能你要走出去才会拥有机会。有了机会你的水平才能够不断的提升，才能够吸引到更多的蝴蝶。

讲话人2 - 10:39
不光是挣钱，人生的困局都源于我们大脑中的某一个想法。当我们把这个想法能够找出来，那就能够从这个想法中走出来。换一个想法，你的人生就会发生很大的改变。我常说一句话，世界无限，除非你舍地自限。其实很多的改变就在一念之间。当你走出这个困局，站在循环的外面来看你能够看清楚困局背后的那个框架是什么，发现问题究竟在哪里，你就从第一序走向了第二序的改变。就是你不再在原有的困局里面挣扎了，跳出了原有的困局。只要你能够从第一序走向第二序，你的整个人生就会发生翻天覆地的变化。

讲话人2 - 11:27
比如说没有钱省钱那个例子，当你能够清醒地站在局外，看到钱并不是省出来的，你就不会傻到坚持一个让自己陷入困局的想法。这时候，也许你会转换一个念头，换一个假设，如果你愿意把关于钱的信念换成钱是靠能力挣来的，那么你的决定就会变成提升能力。那你的行动很可能就会去不断的学习，让自己得到成长，结果自然就会变得越来越有能力。

讲话人2 - 12:00
当你越来越有能力了，那挣钱就机会就多了。那这个结果就会发生变化。钱是容易送能力挣来的，这个信念就会被现实中你的钱越来越多得到强化。一是原来的死循环就变成了一个正向的循环，这不就跳出了那个困局了吗？当年我在那个单位，在我下来之后没几年也倒闭了。如果我埋头工作，不抬头看路，等到单位倒闭之后再出来找工作，那可怕，只能够会更加的艰难。但是我离开那个单位之后，就拥有了一个更大的空间。就像那位导师一样，如果他愿意改变一个想法，觉得我应该让别人知道我的酒香，那他就完成了第二序的改变，否则他会一直等下去。

讲话人2 - 12:49
所以从困局到生机是要离开原有那个框架，可能是一个有形的框架。比如说发展不好的单位，没有前景的工作，也可能是一个无形的框架。所谓无形的框架就是我们大脑中那些阻碍我们的想法。你可能觉得这么讲起来好像很简单，可是事实上并不是一件简单的事情。因为这个世界上有太多的人愿意让自己沉醉在原来的那个困局里面，不管是选择酒精还是工作的忙碌，他们一方面抱怨生命的不公，同时却又享受着麻醉带来的短暂的快乐，恍惚在玩着一个让人欲罢不能的游戏。但愿你听到这里愿意醒过来，如果你自己都不愿意醒过来，那没有人有办法，因为没有任何人能叫醒一个装睡的人。

讲话人2 - 13:45
这节课我先留给你们一个作业，很简单，就是去思考关于钱你最大的困难是什么？你被什么给困住了？前面讲的几个故事，如果你有启发，你可以把你的困难按照困境决定行动结果这个格式写下来。也就是说你遇到什么困难，通常你会做一个怎样的决定，做完决定之后是怎样去行动的，最后带来了什么结果？这个结果让你依然在困境里，还是让困难得到了解决呢？

讲话人2 - 14:20
如果你用心去认识这个循环，我相信你一定会发现，其实有一些很明显的，你一看就明白的一个困局。但是你一直都很忽略的东西。当你能够看清楚控制你的这个信念，你可能会发出会心的微笑。如果你能看见，那么你就可以重新选择，就会跳出原来的困境，从第一序进入到第二序的改变世界无限。除非你设定自先调出自我设计的牢笼，你才能够走向一个更大的世界。下节课我们来看看穷人跟有钱的区别是什么。好，下节课我们。

讲话人1 - 15:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 15:10
再见。