02.富人和穷人的根本差别是什么？.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:12
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。在社会中我们总是看到有些人，他们很有能力，但是收入却很普通。而另外有些人他们看起来很平凡，却过着十分富足的日子。关于金钱究竟有怎样的秘密呢？有钱人和穷人到底差别在哪里呢？

讲话人2 - 0:39
上一节课我们了解了改变了两种方式，第一序的改变和第二序的改变。所谓第一序的改变就是在原有的框架和假设下努力，怎么努力都没有效果。而第二序的改变是换一种框架，跳出原来的框框。今天我们换一个角度去理解这两个概念，让我们明白究竟有钱人和穷人差别在哪里。

讲话人1 - 1:08
众筹新课程请加微信，66657172。

讲话人2 - 1:14
不知道你是否还记得团长在发刊词里讲过的那个案例，我在一次线下的课程中有一个说受够了自己贫穷的学员，我请他上台，在和他聊天的时候留意到他的手一直在发抖。后来通过催眠，我发现了他的1个小时候偷钱被爸爸暴揍的故事。当然他后面这些表现是因为我现场做了催眠的引导，我领略到他身体的反应，并且引导他关注自己的身体。有一本书叫身体从来不会忘记你可能看过就是说我们的身体会把我们以为忘记的东西用某种方式记录下来，身体是知道答案的，所以我通常会顺着一个人身体带他回到他的童年。

讲话人2 - 2:04
当他的情绪平复之后，我问他，这件事情让你对金钱产生了怎样的想法，他说，我被钱害死了，我这辈子都被钱害死了。我们知道，一个人如果认为钱是害人的，他怎么可能会让自己靠近金钱呢？哪怕是头脑中的意识很想挣钱，但是潜意识一定会制造各种各样的障碍，不让自己挣钱，或者说挣了钱也会让他损失掉。所以在那一刻，他把我这辈子被钱害死了这个想法当成了事实。这就是我们稍后会讲到的认知融合。后来我不断的挑战他，帮他认识到不是钱害了他，而是因为没钱害了他他突然间有了一种如梦初醒的感觉。这个过程我们把它叫做认知的解离，就是把想法跟事实分开。

讲话人2 - 3:02
在我们的生活里面，我们人类有一个很好玩的特点，就是我们总会把我们的想法等同于事实。其实我们的想法仅仅是我们的想法而已，它并不是事实。当我们能够把它区分开来，我们就不再被一个想法所限制了，整个人生都会发生改变。后来这个学员见到我的时候，很兴奋的跟我说，团长自从那一年你帮我做了那个个案，我的收入翻了好几番。为什么一个简简单单的个案却能够改变一个人的财富呢？团长究竟做了什么才让他变得那么有钱呢？

讲话人2 - 3:42
要充分认识这个问题，请允许团长来分享两个行为心理学的理论。第一个叫做ABC法则。什么叫ABC法则？就是由一个美国人叫爱丽丝发明了一个理论。A是英文事件的第一个字母，就是我们每天碰到的各种各样的事件。B叫不live，就是我们的信念或者叫想法。C就是行动或者反应的这个单词的第一个字母。

讲话人2 - 4:14
这个法则的意思就是说我们的行动和反应往往跟我们面对的事情的关系不大，而取决于我们的想法。很简单，我们会看到不同的人面对同样的事情，往往会有不一样的行动和反应，为什么呢？我们经常在课程中咀到这样的一个例子，比如说有人认为运动有利于健康，但是另外有些人认为乌龟一动不动活千年。那么有前一种想法的人，他会有什么行动呢？他会坚持运动，对吧？于是他会有一个好的身材。

讲话人2 - 4:49
后一种人他的行动就是安静，不喜欢运动，结果可能身体会发胖。这就是我们的想法或者信念会决定我们的行动。而做或者不做一件事情往往取决于我们大脑中的一个想法。我们今天生活的现状就是我们过去行为所创造的结果。而过去行为的背后一定有一个信念在支撑。所以其实说我们的信念决定我们的人生，这就是ABC法则。

讲话人2 - 5:22
第二个理论叫ACT理论。为了帮助大家进一步理解，我再补充一个理论，叫做ACT理论。ACT理论是行为认知流派的一个分支，由海斯博士提出。这个理论说什么呢？就是说如果我们遇到一个创伤，后续会有一系列的反应。我们可以在课程的文稿中看到下面这张图。我刚才说的那位同学为例，他的童年因为偷钱被打了一顿。这一顿挨打让他留下了一个创伤，于是他会因为这个创伤出现了一种叫经性的回避。

讲话人2 - 6:01
什么叫经验性的回避呢？就是人的潜意识就是为了保护自己的。因为当年偷钱被挨揍，这个伤痛的经历会让他的潜意识采取一种保护的措施，会让回避金钱，回避跟钱有关的事情。这个嫌疑人之所以会把钱当成一个开始他的一个事情，是因为他的潜意识有了这个经验性的回避的结果。

讲话人2 - 6:28
人们总是在证明自己是对的。所以为了回避再次受伤，他就会刻意有意的躲避金钱。他大脑会产生了一个钱把我害惨了这样的一个想法。这个想法，他会把它等同于事实。这一点的话，叫做认知的融合。所谓认知的融合就是把自己的某种想法等同于事实。地图不是疆域，但是人们往往会把自己心中的地图等同于疆域。

讲话人2 - 6:57
认知融合之后，就会产生一个叫概念化的自我。因为他一直赚不到钱，所以他就会有一个自我防御的机制，叫做合理化。一是他会想，像我这样的人可能这辈子命，或者我这辈子就是一个穷人。所谓概念化的自我，就是给自己贴上一个标签，给自己的人生下了一种局限性的定义。

讲话人2 - 7:22
一个人一旦给自己贴上了标签，他就忘记了自己真正想要什么，于是进入下一个阶段，叫做价值不清。他不知道自己要什么，我们每一个人都想证明自己是对的。为了证明自己是对的，他会想，我之所以挣不到钱，是因为我就是一个命不好的人，或者我生来就是苦命的人。那么这个价值不清的表现，当一个人在证明自己对的时候，他的道理会让他远离他想要的效果。其实效果比道理更重要。可惜的是绝大多数人都看不到这一点。因为价值不清就会导致缺乏行动，或者叫盲目行动，他不知道自己该做什么或者怎么做。所以很多人会看到有一些人习惯性的拖延懒惰。

讲话人2 - 8:12
有人以为一个人的性格造成的，其实背后的根本的原因就是他根本不知道自己要什么。当一个人价值不清的时候，这个人也许会表现出来盲目的行动，做一些低级的愚蠢的事情，比如说酗酒、吸毒等等。当一个人价值不清的时候，为了避免再次受伤，他会退缩到一个安全但十分狭窄的空间里面。心理学把这个空间叫做舒适地带。当一个人处于舒适地带，他的视野就会受到局限，他的焦点就会固化，看问题的角度就会偏激。

讲话人2 - 8:49
以上那位案子为例，他小时候的创伤，他的焦点就相当受限了。他当然很难看到更多赚钱的机会。一是心理学把这个叫焦点固化。一个焦点固化的人，他的机会自然不多，他的视野十分的有限。焦点固化又会强化经验性的回避。于是的话他这辈子就在下面图形的循环中来回的滚动。

讲话人2 - 9:15
各位你可以看软件中看这个课程的文稿。团长在这个个案中究竟做了什么呢？为什么一次个案之后，案组的收入会大幅的增加呢？团长做的事情其实很简单，我仅仅让他看清楚了一个事实，让他看清楚了他的想法并不是事实，改变了他的一个想法。你可以在课程的文稿中看到下面这张图。首先我用催眠的手法把它带到了童年，用今天的智慧来看待曾经的这段经历，不抗拒，不回避，在心理学把这叫接纳，接纳生命中的创伤。

讲话人2 - 9:55
在接纳之后，第二步我让他从抽离的角度，用智能的角度来看待当年这件事情，让他看到了钱把我害惨了，仅仅是当年的一种想法，并不是事实。这一步叫做认知的解离，就是分清想法和事实。但认知解离之后，他明白了，并不是钱把他害惨了，而是因为没钱他才会偷钱。于是他产生了新的想法，要成为一个有钱人，不再受金钱的困扰。这样他的维度就升高了。所以我们把这一步叫升为自我。其实就是从不同的时间空间和想法上改变了他原来的想法，帮助他从当年这个限制的想法中解离出来。

讲话人2 - 10:43
当我把他带到一个更高的维度去重新审视这件事情之后，他知道了他的人生要什么，可以清楚的重新选择它的价值，那它就会有了一个更大的行动，去做出一个承诺行动。在他的人生中，他就会活在当下，不再固化在原有的观点之下，他的视野自然就开阔了，他的人生中需要面对的事情就会有了更多的接纳。于是钱就开始建立一段缘分了。

讲话人2 - 11:15
讲到这里，我相信你已经明白了有钱人和穷人的关键区别了。我们再回到上一节课讲到的第一序改变和第二序的改变，重新回到当年的事件，经过一个认知的解离，跳出原来的想法，用新的角度、时间空间来重新看待当年的世界，改变了原来的信念，就会进入新的循环，这个循环我们把它叫做第二序的改变。有了更清晰的价值观之后，当然有了行动力就会有了更多的金钱。

讲话人2 - 11:48
为了让大家更透彻的理解，团长再用一个恋爱中经常发生的事情来做一个比喻。比如说假设有位女生她在恋爱中被男朋友伤害了。他非常的难过，为了保护自己，避免再次受到伤害，他可能会做出一个经验性的回避，就是不再轻易进入下一段恋爱，甚至减少跟男人的接触。他会认为男人都不是好东西。当然一旦产生了这样的想法，他就会把这个想法当成事实。于是他就会产生一个概念化的自我。他会认为我这辈子是跟男人没缘分的，他会觉得作为一个独身主义者，这个概念化的自我之后，他的人生价值观就会出现迷茫和混乱。他好像渴望一段爱情，可是又不敢不愿意承认，于是不知道自己到底要什么，她只是为了避免受到男人的伤害，于是选择了一直单身。

讲话人2 - 12:46
他没有办法去体验爱情的甜蜜宇宙，没有行动或者盲目行动，那么他就不会把焦点放在男人身上，他可能会远离男性。就算在工作上不得不跟男性交往，它也是保持一个较远的距离。因为这样的话，它的焦点就固化了，那就会进入下一个循环，就是经验性的回避，回避更多的男人，就像跟金钱一样，一个人没钱跟一个没有男朋友或女朋友是一样的道理，一定是我们大脑中被某一个信念给卡住了。

讲话人2 - 13:22
好了，讲到这里我又要开始布置作业了。很简单，找一个本子和一支笔，写下你关于钱的种种想法。我们可以从不同的角度，比如说你对钱是怎么看的对有钱人是怎么看的对赚钱是怎么看的。把这些想法统统写下来，然后问自己一个问题，这些想法是帮助我变得更有钱，还是阻碍我变得有钱呢？这些阻碍我变得有钱的想法，我们把它叫做病毒性的训练。

讲话人2 - 13:52
这一节课的任务就是把这个病毒性的信念找出来，然后不断的提醒自己，让自己每天看看这些有毒的想法。就像看见一把水果刀，当你看见这把水果刀，这把水果刀就不能够给你带来伤害，他只能够为你所用。这些想法也是一样，你之前会有这些想法，是因为这些想法曾经帮助过你。只是如果你今天看不见他他可能会给你带来无形的伤害。当你能够看见他，对他保持觉知，他的伤害自然会大大的减少。好，这节课我们就讲到这里，下节课我们继续的深入了解，究竟什么阻碍我们变得更有钱，我们下节课再见。

讲话人1 - 14:45
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。