03.阻止你更有钱的都有什么.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:13
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。前面我们了解了第一序的改变和第二序的改变，以及有钱人和穷人的最大的区别是什么。我们今天继续来看看挣钱的规律探索，阻碍我们变得有钱的还有什么呢？

讲话人2 - 0:36
前面我让大家写下了困境决定行动结果这个循环还有病毒性的信念，不知道你是否有什么新的发现。我猜想有些朋友会发现，原来我是这样被困住的，然后一下子豁然开朗了。如果你真的是发现了阻碍自己变得有钱的某一个想法，那你的人生已经开始发生改变了。或者有些朋友觉察到自己有一些信念，过去从来没有在意过，现在发现它是有毒的，迫切知道接下来该怎么做。也许有些朋友通过听课知道了很多道理，可是生活依然还是照旧。这些情况都是正常的，团长在讲课的过程中也遇到过。

讲话人2 - 1:25
下面的话我讲三个小故事来帮助我们去认识。听了同样的课，为什么有些人会改变，而另外有些人没有任何的改变呢？那如何才能够让自己真正的去发生生命的改变呢？

讲话人2 - 1:41
这三个小故事来自一本书，这本书叫做贫穷的本事。这本书不是写给普通老百姓看的，而是一个NGO的组织，也是一个民间形成的非政府的组织，写给各国的领导人看的。他们在全世界各地做了大量扶贫工作，然后总结了一系列的数据，希望能够提供给各个国家的领导人，让他们知道如何帮助世界上一些贫穷落后的地方能够从贫穷走向富裕。当然了，这里有一组数据繁复的出现，特别耐人寻味。这三个故事跟这组数据有关，希望能够带给一些想改变的人一些启发。

讲话人2 - 2:27
第一个故事是关于消灭镍质的。大家都知道过去非洲一些落后的地方有一种病叫聂质，这种病是通过食物、水、蚊子来传染的。几十年以前，在那个缺医少药的年代，人一旦得了这种病就相当危险了。据说大概每年有一百多万的儿童死于孽尺。

讲话人2 - 2:51
这个NGU的组织除了给他们提供药物以外，很想帮他们有效的预防。预防有两个通路，一个是防止蚊子的传染，另外一个是防止水源的传染。于是这个组织采购了大量的蚊帐给每家每户都派发。但是很遗憾，只有很少的人会使用派发的文章。这个数据大概是不足10%的人，其余90%人就把这个蚊帐放在家里，也有些人给母鸡下蛋了，或者给母猪做窝等等，反正没有挂起来。这个结果让NGO的人相当失望，他们怎么也想不明白，在这些性命攸关的事情上，他们怎么这么草率呢？

讲话人2 - 3:39
为了让当地人更多的使用文章，这些义工每天都深入到每一个村落，跟当地人开会，做家纺，用各种的手段去做宣传和教育。我是一个出身农村的孩子，我记得小时候我们的政府也用这种方法做农村的思想工作，就是在村里放电影，在电影的空档里面，有人给我们讲一些道理。我猜NGO的义工也做差不多的事情。

讲话人2 - 4:07
经过大量的宣传工作之后，他们发现使用文章的概率大概提升了40%左右。也就是说有30%的人通过宣传和教育，他们开始使用文章了。但是很遗憾，还有60%的人他们依然不使用蚊帐。这些没有使用蚊帐的人，那就很容易感染这种孽尺，他们的大便就会污染附近的水源，劣质的问题依然得不到解决。

讲话人2 - 4:36
为此这个义工开始深入的研究，最后他们想到了一个方法，就是强制执行。怎么强制呢？因为非洲不光受劣质的困扰，也受缺少食物的困扰，于是义工们就把这两者做了一个挂钩。在供应粮食的时候，如果你家里没有使用蚊帐，那就不给你发放粮食。这些穷人为了得到食物，不得不挂起蚊帐。所以剩下的60%的人也慢慢养成了使用蚊帐的习惯，这是第一个故事。

讲话人2 - 5:09
在这个故事中，请大家记住三个数据。最开始派发文章仅仅有10%的人会使用。然后通过做思想的工作，由30%的人开始使用。最后通过强制的手段，剩下的60%人才被逼使用文章。

讲话人2 - 5:28
第二个故事，关于种子改良的那一些落后地方，他们之所以落后，也可能是因为这个种子不够优良，产量低，导致了他们的收成不好，所以会食物不够。一是这个组织采购了大量优良的种子给非洲的一些农民改良品种。他们一开始跟派发蚊帐一样，把这些优良的品种派发到农民的手里。可是他们派发完种子，发现大多数的种子都进了农民的肚子，因为他们缺少粮食，总之也是可以煮来吃的。只有不到10%的人会用这个种子，用在明年有一个好收成上。然后这些义工也用了跟前面差不多的方法，开始通过放电影、贴广告、做宣传。通过一轮又一轮的思想工作，采用这个优良品种，人大概也提升了30%，达到了40%，还有60%的人依然无动于衷，最后这些义工还是不得不采用了强制手段，也就是说让他们把地平好，亲自把这个种子播到土地里面，而不是直接发给他们。你们看到了，这里还是三个数字，10%、30%、60%。

讲话人2 - 6:48
10%的人一旦获得了某种信息，他们就会去使用，就会去改变。30%的人需要做思想的工作才会改变，剩下的60%人则需要强制的执行。好了，第三个故事更有趣的是关于艾滋病的。我们都知道艾滋病通常会通过性生活传染，那么这个组织为了让大家防范艾滋病，一是给人们大量派发安全套，他们希望他们在性生活的时候能用上。但他们派发之后也发现，只有不到10%的人会自觉的使用安全套，还有更多人不愿意使用。为了提升这个安全带的使用概率，让这个小小的套套能保护他们的性命，于是他们同样通过挨家挨户的宣传等等，他们发现这个使用的概率大概也提升了30%左右。可是最后他们还是没有办法像播种、改良品种，和挂蚊帐一样采用强制手段。所以剩下的60%的人群到今天依然没有办法解决。所以艾滋病的防治依然是世界的难题。

讲话人2 - 8:01
这样一组数据在不同的事情上这么巧合的重复着，那就是一定有它内在的规律。我们知道这世界上有三种人，第一种人叫先知先觉的人，他们一旦获得了某种信息，他们就会把这个信息变成行动，那自然就会创造出不同的效果，改变自己的人生。经过大量的数据分析，那这种人在人群里面不足10%，也就是说这10%的人是社会上的先知，他们能够把握社会上很多的机会，一定是一群先富起来的那波人。那第二种人大概占30%，他们需要转变自己的信念，要完全相信，要彻底想通了，他们才会做。如果他们没办法想通，那么就永远不会迈出这一步。所以限制他们的并不是能力，也不是机会，而是大脑中的某一个想法。

讲话人2 - 8:59
这30%的人通过接受教育改变信念，也能获得人生的财富，或者让人生过得更好。剩下的60%人，他们不管怎样教育都不会采取行动。这样人的话因为缺乏自律，他们把自己的人生交给命运。而社会上大多数的人都属于这个群体，如果没有人拿鞭子去敲打他，没有人去强制他，他们就会随波逐流或者在原地打转，这就是所谓的圈层固化。这好像是以人类的一个规律，不管任何地方、任何国家、任何的群体里面，这组数据好像都差不多。

讲话人2 - 9:41
想想你是哪一种人，你是那种一接收到一个信息就会改变命运的人？还是需要别人一次一次的说服，把事情想通了之后才会行动呢？还是最后那种人需要别人拿着鞭子，拿着枪指着你来逼你才会行动的缺乏自律的人？我们知道要改变必须要从自己开始。如果是缺乏信息，那就好办多了。只要你有意识的去收集一些信息，在现在这个互联网的年代，最不缺的就是信息。如果你发现自己的信念有问题，那这门课就是为你量身定做的了。团长在后面的课程里面会分享很多关于金钱的规律，还有一些具体关于挣钱的心态和技术。

讲话人2 - 10:27
今天的重点我们来讲讲如果资历不够，那该怎么办？我猜很多人会觉得好像这三条我都有，多半都是不够自律。如果是前面两种人，那大概你已经开始走上了致富的道路了。所以我想在这里帮助大家去提升自己的自律的能力。提升自律的能力大概有两种，一种方法叫外求，就是借助外力的约束，让外力把你推到一个轨道上。另外一个叫内修，就是通过修炼自己，慢慢培养自己的内心的心理。一个运动员不管他多优秀，他都会有自己的教练，那教练至少有60%的空间可以发挥作用，所以你也可以聘请一位教练来陪你一起成长。

讲话人2 - 11:17
比如说团长建议你找两个志同道合的伙伴一起来听这门课，让伙伴们督促自己完成每一节课的作业，相互监督，相互约束。如果这样的话，就会有一股来自外在的力量强迫自己行动，只要有行动一定就会有结果。那什么叫内修呢？内修有点像中医，中医跟西医的最大的区别在于，我不知道大家有没有发现，比如说有的人得了感冒，西医的方法是给你打抗生素，吃消炎药，通过外在的力量去消灭体内的病菌。而中医，他强调是固本培元，就是调理你自己的身体，唤醒你体内的抵抗力，让你由内而外的疗愈自己。行动力也是一样，如果你缺乏自律，可能是内在的力量不够。

讲话人2 - 12:10
有研究发现，生存只用了50%的能量，另外25%的能量被性消耗了，剩下的25%被杂乱的思想和不稳定的情绪所消耗。还有饮食本身是通过食物补充能量的，但现代人营养过剩，过量的食物不仅仅没有办法来增加我们的能量，反而消耗我们的能量。消化也需要能量的，因此增加能量大概有如下的方法。第一个，适当的饮食，避免暴饮暴食。第二个，适量的性生活，避免纵欲，减少性的消耗。第三，学习心理学，或者通过打坐、冥想等等，减少自己杂乱无章的思想和不稳定的情绪。这也能够为自己节省25%我的能量。

讲话人2 - 13:01
好了，这节课的功课就是找几个朋友聊聊，听听他们的反馈图，试图有会做理论不够足，我们单位的还是不够自律等等。通过这次困难的社会前的一些规律，如果你是一个自律的人，我相信你已经开启了富足的旅程。从下节课开始，我们学习一些具体的挣钱的方法。如果你想挣更多的钱，那下节课我们再见。

讲话人1 - 13:38
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。