04.心态：你真的敢挣钱吗？.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:12
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。从这一节课开始，我们就进入了挣钱的部分，我们会分享一些挣钱的具体的方法。前面我们已经谈过了，要获得财富大概有三个渠道。第一个叫赚钱，第三个叫值钱。

讲话人2 - 0:35
允许我们先从挣钱开始，我们都想要钱，但钱从哪来呢？你有没有想过你的钱其实是从别人的口袋来的。因为这个市场流通的货币，这一段时间内它的总量是固定的。也就是说你的钱变多了，就意味着有一些人的钱变少了。那问题就来了，你让钱从别人的口袋转移到你的口袋，你真的好意思吗？我想现在先做一个小小的实验，在这个实验里面体验一下挣钱的一些感觉。

讲话人2 - 1:10
这个时候如果你身边有人，我邀请你停下来，暂时不要往下听我的录音。你去问他能不能把你的钱从你的口袋放到我的口袋呢？如果你真的去做这个实验，去体会一下有什么样的感觉，我猜你一定会不好意思。你觉得怎么有可能呢？为什么别人要把他的钱从他的口袋放到我的口袋呢？这个时候如果你身边没有别人，那我同样邀请你去打一个电话，给你足够信任的朋友去问他能不能把你的钱给我一点呢？不是借，我是给我试一下，然后安静的想一想，问问自己的内在，当你去跟别人要钱的时候是一种什么样的感觉呢？当你能够体会到这种感觉之后，你才会知道原来真的要让别人的钱从他的口袋放到我的口袋，最难过的一关并不是别人愿不愿意，而是我自己的不好意思，你会觉得有一种犯罪感，有一种内疚感。

讲话人2 - 2:11
这种感觉的话，也许是你关紧前的一扇大门，那要如何打开这扇门呢？听完今天这一刻，也许你会有一些新的想法或者感悟。请允许团长先从一个真实的故事分享，我分享的故事是关于我的钱如何去到别人的口袋。

讲话人2 - 2:31
大概在五六年以前，有一天我牙痛，牙痛不是病，痛起来要命。那是一个周末。我的常识告诉我，周末的话很多有名的医生都不上班的，我实在没有办法。一是的话我找到我的一个做牙医的一个学生，叫罗倩倩，她是一个牙医。其实我是挺不好意思的，因为老师的牙有问题，一般都不愿意找自己的学生来看。但是那天没有办法，我只好找他了。

讲话人2 - 3:01
当我躺在他诊疗椅上张开嘴巴的时候，罗医生发出一个惊呼。他说，团长，你切三颗牙，怎么会这样？我顿时感觉得满脸发热，真的感觉挺不好意思的，因为我把我的弱点暴露在我的学生面前了。但是我又不得不回答他这个问题，于是我说，是啊，我出生在农村，小时候父母也没让我们搞牙齿的卫生，所以从小没注意保护，所以我就切牙了。

讲话人2 - 3:32
罗医生问我，他说团长你有没有看过牙医？我说我当然看过。他说如果你看过牙医还缺三颗牙，那就不是你的错了，是医生的错。我很惊讶，因为我所学的心理学的知识告诉我，我们要为我们自己做的事情负起责任，自己才是一切的根源。于是我充满了好奇，问他，你怎么会这样说呢？于是罗医生就借这个机会给我普及了一个关于牙的基本的常识。他说一个人牙齿会变坏大概经历三个阶段。第一个阶段的话，牙齿会起斑，斑是细菌侵蚀牙齿的一个现象。

讲话人2 - 4:13
如果这个阶段你看牙医了，他会帮你把这个斑去掉，然后涂上一种叫幼稚层。那这个牙的话就会兼顾了，陪你到老没有问题。但如果你错过这个阶段，就会进入到第二个阶段，细菌就会侵蚀你的牙齿，进入你的牙髓。一是你会得一种病叫牙髓炎，那这个时候一般会很痛。牙医的话就会帮你做一个叫根管治疗。治疗好之后，再帮你把这个牙补起来。这个时候牙齿的话又健康了，能够陪你到老都没有问题。但是有一些医生的话，他仅仅是帮你止痛了，没有继续帮你做根管治疗。

讲话人2 - 4:54
那一是的话你就会进入第三个阶段，牙齿变脆。当你咬一些硬的骨头，这个牙齿就会崩掉。如果这个阶段牙医知道了，他会帮你套上一个牙套或者一个牙冠，那这个牙齿的话其实可以陪你到老都没有问题的当他帮我把这个基本的常识讲完之后，他说很明显团长你的牙切了三颗，那一定是这三个阶段都错过了。那让你错过这三个阶段就一定是牙医的错了，因为他没有建议你继续的做治疗。那现在我是不会放过你的，因为还有第四个阶段叫种牙，种好了之后，他还会为你服务，一直到你老都没有问题。

讲话人2 - 5:40
于是我问，大概种一颗牙要多少钱呢？他说不贵，大概几万。万斯坦我一算，那可能要花将近10万块钱种三颗牙。于是我就说，罗医生，你真会销售。

讲话人2 - 5:54
罗医生很正式的跟我说，他说团长我不认为这是销售，这是对牙医的良知和责任。哇塞他这番话让我感到非常的震撼。然后他说你想想如果我今天放过你了，你两边的牙就会像多米诺骨牌一样一直崩，你满口的牙很快就没有了。我可不忍心看到我的老师满嘴没牙的跟大家讲课，所以我今天一定要帮你把这个牙肿起来，因为这是我的一个责任。他非常的身心合一的跟我讲这件事情，所以让我感觉到非常的震撼。我经常在课程里讲罗医生的故事，也因为他是我见过最好的一位牙医。他的生意非常的火，要约他看牙的话，大概要经过好几个礼拜，甚至几个月的一个预约和排队才能够遇到他。

讲话人2 - 6:46
为什么有些人能够像罗医生这样理直气壮的去挣别人的钱，但是有些人一提到钱就不好意思呢？今天的话我想跟大家分享一些关于钱的几个常识。第一个常识是钱在一定时间之内，在一定的范围里，它是一个基本恒定的总量。也就是说你的钱多了，就是某些人或者某个机构的钱少了。当然政府可以投放更多的货币，那是宏观经济的事情。在这课里的话，团长只谈微观经济层面。

讲话人2 - 7:20
第一个尝试的话是钱是一种交换的凭证。要想获得别人的钱，你就必须要为别人提供等值或者更大价值的东西。如果你不能为别人提供价值，跟大家分享的是心理层面的一个价值观。有一个叫人本心理学的大师叫做马斯洛，他提出了一个叫需求层次的心理模型，把人生的需求分成了几个层次，从低级的到高级的，分别是生理的需求、安全的需求、社交的需求、尊重的需求和自我实现的需求。这五个需求都隐含了价值，也就是说，如果你能满足别人的某个需求，你就能够挣到钱。比如说生理的需求，你可以给别人提供食物、衣服和生活用品等。那安全的需求，那是我们都需要让自己有一个安全的生活，那就产生了很大的生意了。比如说房地产、保险或者保安，这都是基于安全需求所产生的价值。

讲话人2 - 8:23
那社交的需求是什么呢？我们最近几年都看到了很多社交平台很赚钱，像facebook、微博、微信等等。第四个需求叫尊重的需求，怎么变成一个价值呢？我们来看看海底捞，我们都知道吃海底捞要排上很长时间的队，那为什么这么多人愿意呢？因为大家都被他的服务吸引了。你到海底捞吃饭的时候，你能感受到一种莫大的尊重。因为服务员把你当成贵宾，这种精神上的满足就是这次服务给你带来的价值，那你就愿意为这种价值付出金钱。

讲话人2 - 9:00
这个层次的话，还包含了企业家。一个老板只有让他的员工感到被尊重，员工才会奋力为他工作。这样的话才能够为企业创造更大的价值。

讲话人2 - 9:11
最后我想讲的是更高的一个层面的价值，叫做自我实现。它又怎么能够变成钱呢？请大家看看游戏行业，很多人疯狂的打游戏，疯狂的买装备，让游戏的生产者、制造商赚足了钱。为什么这些人愿意在游戏里花那么多的金钱呢？因为打游戏的过程一次次的闯关，让你感受到了自己的价值感、成就感。让自己在闯关的过程里面感受到的价值感和成就感，这就是自我实现的一个简单的表现形式了。

讲话人2 - 9:45
当然现在的风险投资领域也是一样。风险投资者给创业者一些资金，这些创业者都是拼了老命的去工作。因为他们渴望在创业的过程中实现自己的价值，所以风险投资者常常是获得了数倍乃至数十倍、数百倍的回报。

讲话人2 - 10:05
好了，再看看第六个基本的常识，就是你如果能够为别人提供价值，别人就会自愿的给你钱。你提供的价值越大，层次越高，你获得的金钱就会越多。这样获得的金钱你就会感到安心，因为你能够为别人提供更大的价值。像罗倩倩一个学生能这么理直气壮的赚老师的钱，就是因为他知道他能够为我提供比他收取的金钱更大的价值，所以他心里会很安。

讲话人2 - 10:36
这是关于赚钱的几个基本的常识。我再做一个比方，如果你用十块钱去换人100块，那你心里一定不安。但是反过来，如果你用100块的价值去换取别人十块钱，那你一定会心安理得。如果要让你在挣钱的时候心安理得，前提条件是你要有一个更大的价值提供给对方。所以总的来说，挣钱这个过程就是一个提供价值的过程。

讲话人2 - 11:04
那怎样才能够为别人提供价值呢？首先你可以掌握一技之长，拥有某种的能力，特别是某种稀缺的能力。当你拥有的能力越大，那么你换取金钱的机会就会越多。第二点，你最好能够关注满足人的更高层次的需求的能力。比如说学心理学，任何的商业模式都离不开人的心理。如果你懂得人的心理，那你就可以更好的满足人的高层次的需求。

讲话人2 - 11:34
从现在开始，我希望你能够去好好觉察自己，你可以为别人提供什么样的价值？你准备用什么来提供这个价值？如果你暂时还没有这方面的能力，那你要如何的准备，如何的学习，学习什么东西？只有当你拥有一定的能力，当你拥有了提供价值的可能性的时候，你才有可能获得更多的金钱。

讲话人2 - 12:00
就像罗医生，他能够身心合一的挣钱，能够吸引到那么多顾客。不光因为他技术好，而是因为他提供的服务并不像某些牙医，仅仅是帮你治疗一个疼痛或者补个牙什么的。罗医生他的理念是不要呵护你的牙齿一辈子，让你到老都有一副好牙。在他那里能够让人感觉到他的责任和关心，所以更多的人愿意把自己的亲人、孩子和朋友都介绍给他。

讲话人2 - 12:30
如果你还没有想到自己可以为别人提供什么价值，那允许我告诉你一个小秘密，让身边的人因为你而感到良好，这就是最大的价值，因为每一个人都渴望活得更开心，如果你能够让别人开心，让别人有存在感，那么你就拥有了为别人提供价值的能力。如果你想拥有更多的金钱，可以先从这一点做起。你想想，如果你身边的人都讨厌你那你要如何能够指望那些素不相识的人愿意给你钱呢？那如何才能够让别人喜欢你，怎样才能够进一步挖掘自己的价值呢？请继续聆听后面的课程。好，我们下节课再见。

讲话人1 - 13:17
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。