05.思维：怎么看到别人看不到的利益.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:13
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。上一节课我们了解了挣钱的六个常识。到目前为止我们谈了一些关于钱的基本的规律。我们知道了钱的总量在一定时间之内，在一定范畴之内，它是基本恒定的。也就是说你的钱多了就表示了别人的钱会少。那凭什么是你的钱比别人的钱多呢？这其实就是一个增的概念。

讲话人2 - 0:45
如果现在你是一个没钱的人，那我们必须要先从挣钱开始，从竞争开始。那如何才能够在跟别人争的过程里面赢得一场钱的竞争呢？团长在这里先分享自己两次从打工到老板的一个经历。我想透过这两次经历的话，我试着白些如何跟别人增强的一些规律，来跟大家做一个分享。

讲话人2 - 1:11
第一段经历，在从事心理学行业之前，我做的是证券的行业。在那个年代，证券行业对于中国人来说还是很陌生的。我也非常偶然的走进这个行业，记得那个时候我对证券一无所知。我之所以会进入那个行业，纯粹是为了谋生，谈不上任何的兴趣。

讲话人2 - 1:33
但我跟其他人不一样的地方是我的焦点并不在钱上。老板给我多少钱，我能赚多少钱，这些好像并不是我计较的范畴。我所关心的是啊，面对这个新的行业，我怎么了解它，我如何能够学会这门技术，怎样能够弄懂当年的这个期货的买卖，和这个行业的一些相关的专业知识。所以我把我的时间都花在了对这个工作的了解和能力的提升上。所以我根本不会在意职位上，在工资上跟老板有任何的谈判和争执。

讲话人2 - 2:12
当我把整个行业的重点都学会了之后，我就变成了公司的一个不可多得的人才。当老板要发展一个新业务的时候，他第一时间就想到了我。因为我是知识面最全的一个员工，所以当他拓展一个新的市场的时候，我就成了他的合伙人。就是这样，我很快从一个职业变成了他一个分公司的一个股东。我不知道大家能否从我这段经历中看到一个简单的竞争的法则。如果还没有听懂，那请允许我分享第二段的经历。

讲话人2 - 2:46
1997年的时候，因为一个偶然的机会，我上了一门课程，从此喜欢上了心理学。因为喜欢我，离开了我熟悉的城市，来到了广州，从一名普通的员工做起。可是我用了不到半年的时间，我就做到了公司70%的业绩。当时的我在广州没有关系，没有人脉，对心理学也几乎一无所知。那我凭什么在这么短的时间里面占了公司总营业额的70%呢？很重要的一点就是我知道如何跟人合作。当时我在推广一个香港老师的课程，我需要去找到我的客户资源。

讲话人2 - 3:26
因为我有团委工作的经历，所以我知道团委是一个非常庞大的组织。所以我当时第一想到的合作伙伴就是团委，于是我买了一本黄页。要知道在那个年代没有微信，没有微博，没有社交的工具。当时有一种黄色的一个本本是印着很多电话的，我们把它叫黄页。我想现在很多年轻人已经不知道黄页叫什么了。其实黄页就是一个电话本，能够查找到各个地方团市委的电话。于是我一个一个的打过去跟他们谈合作。

讲话人2 - 4:02
我的合作模式是团委在当地举办一个大型的演讲会，我负责找老师，负责宣传和策划，团委负责卖票。当时广东省大部分地级市的团委都跟我有过合作，那团委为什么愿意跟我合作呢？因为很简单，这个演讲会的门票的收益，大部分我都让利给了团委。那基本上我不从门票里面获得什么收益。当时的演讲会多则1000人，少则五六百，光门票就一场有好几十万的收入。所以单从挣钱的角度来说，我们公司其实是亏点本的。

讲话人2 - 4:39
可是通过老师一天的演讲，我们收获了一大批客户的资源。他们可能因为这场演讲而报读我们公司后面的课程，后续的课程的收入我就非常的可观了。所以因为有用这种模式，我获得了大量的合作的机会。我把短期的利益让给了我的合作伙伴，而我赚取的是后续的一个利益，就是客户他的门票的收入我给了团委，而这个客户未来上课的这个机会就归我了。

讲话人2 - 5:13
通过我讲完这两个故事，如何跟人竞争？我想一些聪明的朋友大概已经听懂了怎么跟人争，争什么？当你想要从别人的口袋里拿钱的时候，你一定要给到对方一些利益，这就是合作的意识。当你能够明白到这一点，你要去挣钱这一块那就变得易如反掌了。为什么呢？因为你要的并不是别人要的，而别人要的而你恰恰能够给他。这样的话我们合作就变得很简单了。

讲话人2 - 5:45
你也许会问，如何才能满足对方的需求呢？凡是涉及到以人生前一般会涉及到两个行为，或者是一种行为的两个表达方式。不是销售就是谈判。为什么有些人不敢去销售产品，而有些人谈判的时候总是说呢？为了让大家了解如何跟人争钱，我想再跟大家分享一个小故事。通过这个小故事，我想大家很容易就会发现跟人争钱的一些秘密。

讲话人2 - 6:14
这个故事讲的是沃顿商学院一个谈判教授的一个亲身的经历。有一次他在下班的路上堵了很久的车，于是他下车走到前面看看怎么回事。走到不远的地方的时候，他发现原来这条双行车道的公路上，一边在道路维修，所以变成了单向车道。两辆迎面而开的车的话就顶在一起了，谁也不愿意让一步一是整一个两边对开的车的话，就堵塞在那里了。

讲话人2 - 6:45
这个谈判专家发现其中一辆是出租车，另外一辆的话是普通的私家车。于是他知道怎么做了，他敲了敲那个出租车司机的车门，那个师傅把车窗摇下来。然后这个谈判专家跟他说，师傅，我观察了好长时间，这个路比较复杂，如果要后退的话，一定要有一定的技术。你对面那个司机是一个普通的司机，我猜他根本没有这个技术，所以他退不了。你是专业的司机，只有你才有这种能力。如果连你都不愿意退的话，那大家只能够把时间浪费在这里了。师傅你愿意帮帮我吗？

讲话人2 - 7:26
这个出租车司机听到这样说，也下去看了一下，这个路况确实有点复杂，没有一点技术的话，那真退不了。于是他很乐意的让出了一个车道，于是看见了一个无解的冲突，就轻易的化解了。看完这个故事，我非常佩服这个谈判的专家，因为他掌握了谈判的核心的原理。就是当我们要让一个人去发生改变的时候，我们必须要把这个人摆在对的位置，这样的话他才愿意做的更好。如果我们跟这个出租车的司机说，你有没有搞错，你是个专业司机，这种礼貌你都不懂吗？为什么跟一个普通人争呢？如果这样说的话，我们就把它摆在了一个错的位置。那这个出租车司机一定会说，我就这样，你怎么了？我有的时间，于是的话这一个冲突就变成了无解了。

讲话人2 - 8:20
其实我们人生中的争吵何尝不是这样？所以在谈判中我们经常会提到一个词叫做双赢。那如何才能实现双赢呢？

讲话人2 - 8:33
在谈判中双方争夺的无非是利益，但一般人所不知道的是，利益其实是有很多种的。比如说有短期的利益，也有长期的利益。有有形的利益，也有无形的利益。有物质的利益，也有心理的利益。

讲话人2 - 8:50
那什么叫心理的利益呢？就像刚才那个出租车司机跟谈判专家的案例一样，每一个人都有个心理的需求。什么叫心理的需求？就是我们总是需要被看见、被尊重、被肯定、被赞美、被欣赏等等。简单来说，人们总想证明自己是对的，所以对就是一个人的心理需求。我们跟人合作，最好把对方摆在对的位置。

讲话人2 - 9:18
一般人的眼光都是短视的、狭隘的，所以大多数人都会把焦点放在短期的利益、有形的利益和心理的利益上。只要我们愿意把这些利益让给别人，那别人一定会把长期的利益、无形的利益和一些物质的利益让给你那这就是所谓的双赢。就是让别人赢他想赢的部分，那你才能得到你想要得到的部分。

讲话人2 - 9:44
回到我前面讲的两个故事，我当年入行做证券行业的时候，如果我跟其他的同事一样，眼睛只盯着工资和职位，我凭什么跟别人争呢？我是一个刚刚入行的人我根本不懂得专业知识，我哪来更好的岗位呢？啊，所以我没有去跟别人争钱，我也没有跟别人争那些好的岗位，而我把钱多的工作都让给了别人。而我看重的是那些更多的学习的机会，更多的有能力提升的一些机会。当老板看到一个员工不计较金钱的时候，他一定会欣赏我。当我在蒸这个部分的时候，基本上是没有对手的，因为没有人能看到这个部分。这就是我第一个故事里所讲的两种利益。

讲话人2 - 10:35
第二个故事，我为什么能够跟团委合作成功呢？我想聪明的朋友根据上面的理论一定能猜到了，团委的利益是为当地传播知识做贡献，同时也为了获得一定的门票收入，这是短期的利益。我得到的是客户的资源，是他们后续会报读一些课程，那我就招到了更多的学员。我把短期利益压初期的时候，我自然就能够获得了长期的利益。

讲话人2 - 11:04
明白了这个原理，我想给在座各位留一个功课，请你用一周的时间去想想你是如何跟别人合作的。当你跟别人竞争的时候，你真的是不是也是别人要的。如果是，那你很难赢得这场比赛。如果你试着去放弃那些别人要的东西，看看是否还有一些别人不要的东西，而对你而言这些东西又是很有价值的？

讲话人2 - 11:32
比如说如果你是一位职场的人士，老板和你的竞争者看中的一定是工资。如果你能够把焦点从工资移到成长上，那你基本上就没有竞争对手了。如果你今天已经是一个经营者了，是一个企业的创业者或者是一个老板，那已经是一个赚钱层面的人了。那这个时候如果你能够把短期的利益、有形的利益和心理的利益让出去，那你就可以在合作的过程中强大自己，那你就可以获得更多人愿意跟你合作的空间了。所以用一周的时间刻意有意故意的按照上述的方式跟人合作，看看会有什么事情会发生。

讲话人2 - 12:14
爱因斯坦先生曾经说过这么一段话，他说人类的困境原因，人们往往在制造问题的层面解决问题。所以如果你只在一个层次思考，那么你不可能赢得这场竞争的比赛。你只有在一般人所达不到的层次思考问题的时候，你才能够区别于一般的人，你才能够在增强这个领域赢得你的第一桶金。好，这一节课我们谈了如何去争，下节课的话我们谈谈如何来提升挣钱的速度，为什么同样是每天24小时，别人挣钱的速度是我们的好几倍呢？如果你想获得其中的秘密，那我们下节课再见。

讲话人1 - 13:02
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。