06.思维：怎么精准找到自己的价值.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:12
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。上一节课我们聊到如何跟别人挣钱。因为一般人的目光都是短视的，只要我们愿意把短期的有限的利益让给别人，我们就能够跟别人争一些长期的和无形的利益。这是一个很简单的挣钱的技巧。这一节课我们来谈谈，同样是增我们怎么能够挣到更多的钱呢？换句话说就是我们如何能够让挣钱的效率变得更高呢？为什么同样的每天24小时，或者说我们的工作时间都差不多，可是有些人挣的钱是我们的好几倍、几十倍，甚至好几万倍呢？

讲话人2 - 1:00
对心理学感兴趣的朋友一般都会知道武志红老师。武志红老师是一个心理学的作家，他是个正儿八经科班出身的心理人。一般人来说，学者都是没什么钱的，我们对学者的印象都是过着清贫生活的人。但是当我第一次到五中老师家里做客的时候，我确实被吓了一跳，因为他的家是我平生看过最好的一个平层的豪宅，一共有四百多方，那这个房子的每一个房间都能看到一线的江景，我从来没有看过装修这么高雅，这么大气而位置这么好的一个房子，我问他这个房子大概花多少钱，他告诉我超过2000万。因为武忠老师在得到的一个课程就能够赚到2000万以上的收入，一个课程的收入就足以让他买一套这样的房子，吴老师为什么能够轻轻松松的赚这么多钱？

讲话人2 - 2:00
也许有人会说整个心理界只有一个吴志红，因为他是心理学的大V他的课程有很多的粉丝购买。所以为了让大家对自己更有信心，我想分享一个没有什么名气的一个小女孩的故事，他也没有多少的粉丝，他甚至跟你我一样都是一个普普通通的人。他曾经是我的一个助理，辞职之后的话就没有再工作了。

讲话人2 - 2:27
一个偶然的机会，我们在一个饭局里面相遇，在吃饭的闲聊过程中，我发现他自从从我这里离职之后的话，在家里运作一个微信的情感的社区。这个社区去年为他带来了七百多万的营业收入。因为他没有团队，几乎没有工作人员，只有他和他的两个助理，所以他的营业收入基本上都是利润，纯利就超过500万。一个小女孩一个人在家里运作一个社群，一年就能够赚到纯利500万，超过了很多中型企业的利润。这个女孩又不是一个名人，她的年龄也非常小，这跟吴忠老师形成了一个鲜明的对比。可见赚大钱不一定需要很有名的那通过这两个故事，我想问在座各位，为什么有些人挣钱的速度是我们的好几倍，甚至是我们的几万倍呢？那挣钱有什么秘密的规律吗？要回答这个问题，我们首先要了解什么是钱钱是众多货币中的一种，就其本质而言，钱是价值交换的一种表现的形式。所以如果你想获得更多的金钱，你就必须要提供更大的价值。

讲话人2 - 3:45
那怎样才能够提供更大的价值呢？我想通过几个简单的故事让大家了解更大的价值有哪几种方式，请允许我跟大家分享第一个故事，一心理是2001年上线的那上线之后几年我们就开始做第一轮的融资，我们需要找到一个财务公司去做一个审计，一个第三方的财务评估，这个风险资本才能够投资我们的企业。这个审计的项目大概需要花三十多万，当时确实把我吓了一跳，因为我公司也有会计，我自己做经营公司已经二十多年了。其实每年的话，也会请到第三方帮我们做一些公司的审计。不管是我们公司自己的会计，还是要请一个外面的第三方的审计公司。其实会计的这个行业的话，在我印象中都不是很值钱的。做一个审计大概花几千块钱就可以了，那我请一个会计也就万把块钱。那一心里当时在融资的时候真的没有多少业务，那每年的收入也不过百万。

讲话人2 - 4:55
为什么做一个这么简单的一个财务评估，竟然要花三十多万呢？因为它需要提供更大的价值。也就是说这个审计报告的一个公章下来，你心里就能获得一笔几千万的一个投资。

讲话人2 - 5:09
所以一个普通的财务公司帮一个普通的公司做审计，仅仅是作为税务的年审而已的。它不能够带来更多的收益，所以它的收费就低很多了。但是专门为融资的公司做审计的公司，他们的公信力就能够为这个融资的公司去获得一笔更大的资金做一个证明。所以他提供的价值就是更大的价值了，他当然可以收取更多的收入了。

讲话人2 - 5:37
这个故事带出来要挣更多的钱的第一种方式就是提供更大的价值或者劳动。比如说为中国解决温饱问题的袁隆平先生，他对杂交水稻的一个研发技术，能够让十几亿中国人解决了温饱的问题。那你说这个价值是不是巨大的价值呢？那一个人能够为社会提供这么巨大的价值，那他是不是很轻易就获得巨大的财富呢？可是一般的人并无法像袁隆平先生一样，有那么高尖端的技术，能够为别人提供巨大的价值。是不是获取巨大的金钱就没有希望了？不是的，请允许我分享第二个故事。

讲话人2 - 6:20
第二个故事的话是关于心理咨询的那一般人都知道了，心理咨询在中国的一个价格并不高。一般来说的话是在500块钱1个小时左右。稍微好一点，有经验的，大概能收到800块钱。那些资深的心理咨询师，能够收到1200已经是很了不起的那这是蛮高的一个收入了。

讲话人2 - 6:43
但是有一天有个朋友告诉我，他认识一位心理咨询师，一个下午就可以挣到8万块钱。我从来没有想过做心理咨询一个下午就能够赚到8万块钱，那他凭什么赚那么多钱呢？原来通过了解才知道，他不是为一般人做心理咨询，而是为演艺界的一些明星做心理咨询。这种咨询不在心理咨询室里面做的，而是陪明星打高尔夫，陪明星吃饭，陪明星做运动。他的咨询是在娱乐休闲的过程里面，顺便为一些明星解决一些心理的困扰。这种形式是独特的服务，当然收费很高了。

讲话人2 - 7:24
当然这种业务让我大开眼界，原来心理咨询是可以收到8万块钱一次的那这个故事带出了挣更多钱的第一种方式，就是当你能够为一些高价值的人群提供价值服务的时候，让你能够获得更多的金钱。你也许会疑惑说我不是武志红，我也不会做心理咨询，那我怎么去为更高价值人提供服务呢？请允许我再分享一个普通理发师的一个故事。我原来在天河北上班，我们楼下有一家理发店，我经常在那里剪发，剪一次头发大概是38块钱。后来帮我剪发那位理发师跳槽到了天河北的另外一家发廊，因为他熟悉我的发型。虽然天河北停车挺不方便的，我还是会找他剪发。可是当我到了他的新店，剪完发之后一结账的时候，又把我吓一跳了。同样一个发型师原来收38，可是来到这家新店的时候，却要收188，是原来的五倍。

讲话人2 - 8:31
发型师的水平提升了吗？没有，跟原来我想差不多。那为什么收费一下子就贵了好几倍呢？因为店的位置不同了，装修标准不一样了。当然这些都是表面上的，最大的不同就是顾客的消费层次不一样了。

讲话人2 - 8:48
所以当你无法拥有绝对优势的时候，你可以改变你提供服务的人群，为那些更高价值的人群提供服务，也许你可以获得更多的收入。如果你无法为像明星、大企业家这种高价值人群提供服务，那我们还有什么指望吗？当然我们还有一个途径，就是当你无法提供更大的价值，也无法为高价值的人提供价值的时候，你可以为普通老百姓，为更多的人服务。

讲话人2 - 9:21
前面我们讲的两个故事中，为什么武志红老师一个课程可以有超过2000万的收入呢？很简单，其实他的课程的价格并不高，大概一百多块钱。但是有几十万人来听武忠老师的课，那每人给武忠老师赚几十块钱的话，他就可以有过千万的收入了。从理论上来说，假设你能够为全国14亿人提供服务的话，那每人给你挣一块钱，那你就可以拥有14亿的收入了。当然了，我们无法去为十多亿人提供服务。但是我们为几千人、几万人甚至几十万能提供服务还是有可能的。因为现在是一个互联网的年代。比如说我曾经的那个助理，他凭什么一年能够赚取500万的一个利润呢？

讲话人2 - 10:11
还记得那个小女孩吗？她是怎么做到的呢？他通过微信群为他的网友提供服务。一开始的时候，他是免费提供情感的咨询的。后来他发现这个需求很大，他就开始斗胆尝试收一点钱。从9.9块开始到19块9，然后到199，到368、599，慢慢到了今天的每人收1000 999一年。

讲话人2 - 10:37
因为他是透过互联网的，所以他服务的人群就是无限的了。当他的群越来越受欢迎的时候，一个群就变成了现在的八个群。这个时候他一次讲课或者一次的答疑就能够服务到接近4000人。每人每年能够为他提供1990的服务的话，他就可以赚到了五百多万的纯利了。

讲话人2 - 11:01
通过这个故事，我想在座各位已经明白了第三种挣更多钱的方法。就是如果你没有绝对优势，同时又无法为一些高价值的人提供服务的时候，你可以尝试把普通的一些服务提供给更多的普通人。当你服务的人群足够多的时候。这个收入的总量就是很惊人的。

讲话人2 - 11:26
通过上面的原理，我们在挣钱这个层面要挣更多的钱。大概的话我可以总结为有以下的一个途径。第一，可以通过学习提升自己的能力，成为自己的一个绝对优势。当你成为一个拥有绝对优势的人，那你就能够赚取更多的服务。至于你可以拥有多少的绝对优势，这个的话我们后面的课程我们继续会讲。如果你无法拥有绝对优势，你也可以拥有比较优势。那什么叫比较优势呢？我们后面的课程会继续的分享。

讲话人2 - 12:02
第二个方法就寻找一些特定的顾客群体，选择一些高价值的人群为他们提供服务。就像我前面讲到的那位心理咨询的个案。当然了，物以类聚，人以群分。你要为高端的人群提供服务，那你自己必须要成为高端的人才。

讲话人2 - 12:22
当你无法做到上面这两点，那你可以做到最后一点，就是把你的服务的范畴无限的扩大。这一点的话如果以前是很难做到的。但今天的话，随着技术的发展，我们有了互联网的技术，这个服务的人群增加就是比较简单的。因为只要你愿意拓展你的服务范围，互联网可以帮你实现技术的支持，想要为更多人服务。这涉及到一个佛教所说的阀芯，意思是你一定要有一种能够为大众服务的心态，比如说像吴志勇老师，他也不是一天就成为心理学的大V的，他不断的写文章，没有收入的时候他也愿意写，这是一种为社会为大众服务的心态。只有有了这种心态之后，你的影响力才能够一天一天的扩大，总有一天还会有人愿意选择你的服务。好了，明白这个道理，团长这一周布置给你们的功课就比较简单了。

讲话人2 - 13:24
盘点一下自己的绝对优势，看看自己可以为社会提供什么有价值的服务，你的绝对优势有哪些？你能够为社会提供的价值有多少？如果没有，那试试把你有限的价值提供给那些更高价值的人。如果你也没有这种更高价值的朋友和顾客，那么你就实施第三种方式，把你有限的服务提供给更多的人。当然这一点要借助互联网的技术来实现了。好了，今天的课程我们就讲到这里。至于如何能够提供更大的价值，怎么提升自己的比较优势，我们下节课我们继续来跟大家分享。

讲话人1 - 14:09
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。