07.思维：怎么让你的时间更值钱？.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:12
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。上节课我们聊了挣更多钱的三个方法。第一个是提供高价值的产品或者服务。第二个是为高价值的人提供产品和服务。第三个是把有限的产品和服务提供给无限的对象。上面这三种方式是我们提供产品或者我们的服务的数量绝对的超过他人，我们把这个叫做绝对的优势。

讲话人2 - 0:47
那问题来了，如果你现阶段还没有办法具备绝对的优势，那怎么办呢？我们可以从比较优势开始。比较优势是经济学的一个概念，学会利用比较优势能够为我们挣更多的钱。那这节课我们就来聊聊如何发挥自己的比较优势。那什么叫做比较优势呢？请先听团长分享几个案例，然后我们再把比较优势的定义跟大家一一的道来。

讲话人2 - 1:19
我们知道美国的高科技暂时领先中国，那么美国在这个领域就拥有了绝对的优势。当然了，我们有足够的理由相信中国的未来有可能或者有信心超越美国。我们也知道中国有一个企业叫富士康，美国很多的产品都产自于咱们国家，比如说苹果的手机，苹果电脑，还有ipad等等。那美国的企业为什么会把工厂放在中国呢？因为中国的劳动成本低，一个产品放在中国生产，那它的生产成本比放在美国生产要低很多。这就是中国的劳动力跟美国对比产生的优势。我们把这种优势叫做比较优势。说完这个案例，我们就可以讲讲比较优势这个概念了。所谓的比较优势就是指生产者以低于另外一个生产者的机会成本生产一种物品的行为。

讲话人2 - 2:17
再听团长举另外一个例子，在以前我跟我的太太经常会为家务的事情发生一些争执。因为我是一个不太愿意干家务的人我希望请一个家政工来家里搞卫生，但我太太希望能够大家一起分担一些家务。但如果我自己把时间用来搞卫生的话，我就没有时间来读书、思考问题、经营公司或者来写作了。经过多次的协商，最后我终于说服了我太太。自从有了家政之后，团长的时间就开始大幅的增加了，于是我就有很多的时间去看书，有很多的朋友经常会问我，为什么我有那么多时间做那么多事情？现在我可以跟大家分享这个秘密，我对时间的态度是尽量把自己没有比较优势的工作分包出去，就是让那些有比较优势的人来完成这些工作。于是我就有了更多的时间来从事自己有比较优势的事情了。

讲话人2 - 3:19
团长的话有一个特点，就善于把一些复杂的理论把它简单化。怎么理解这段话呢？团长给大家算一笔账，现在广州的钟点工一般按小时收费，那按照最高的标准100块1个小时来计算。你请一个家政人员到家里帮忙搞卫生，那每小时要支付100块钱的劳动成本。但如果你是一名心理咨询师的话，每小时的收费大概是800块。也就是说如果你自己去干家务活，那么你自己把一个价值800块钱的劳动力就用来赚取了100块钱。如果你自己干家务，表面上来说是省了100块钱，但实际上的话是亏了700块钱。也就是说在干家务这件事情，你没有比较优势。

讲话人2 - 4:09
当然如果你喜欢干家务，你家务是一种乐趣的话，那就另当别论了。我们要把时间和精力用在那些有比较优势的事情，而不是用在那些自己没有比较优势的事情。如果按照这种方式来看待时间和工作，你才有可能提升自己的绝对优势。当你的节奏优势提升了，你未来才能够挣到更多的钱。

讲话人2 - 4:36
在生活里面我们有很多需要投入时间的地方。团长再举一个例子，我现在经营公司同时也在讲课，也在做一些投资的工作。我的时间一天也只有24个小时，我并没有三头六臂，我也不会分身。那我是如何承担起这三个角色的工作的呢？我最核心的一个原则就是我善于把专业的事情交给专业的人去做。这样的话我就能够腾出时间去做自己有比较优势的工作了。

讲话人2 - 5:10
打个比方，比如说理财，如果我去学习理财的话，我也相信我能够成为一个理财的专家。但是如果我亲自去学习理财的话，那我的时间就会花掉在学习理财这个方面了。我没有这样做，我把我赚取的一点财富的话，交给一个专业人士，也是前面我提到过的那位朋友黄伟松。他是理财方面的专家。因为他的前半生的时间都用在研究理财这个事情上，所以钱交在他的手上比在用在我的手上，赚取的利润会更多。同时我也可以省掉了很多学习理财的一个时间。这样的话，我们就相得益彰，因为他在理财这个领域是有绝对优势的。

讲话人2 - 5:58
如果我自己去理财的话，我就没有绝对优势。于是我把钱交给他打理。因为他能够为我的财富增值，我就省下了很多时间来研究心理学。我在心理学这个领域就具备了绝对的优势了。因为我的时间在哪里，我的绝对优势就在哪里。

讲话人2 - 6:18
所以当我讲完案例，我想大家已经对什么叫比较优势非常的清楚了。所谓的比较优势就是把那些你没有绝对优势的事情交给那些有绝对优势的人去做。你就可以腾出时间去钻研，去提升你所在领域的绝对优势。这样的话你才有机会去为别人提供更高价值的产品或者服务。或者说你才有时间去结交那些高价值的人群，为他们提供服务。

讲话人2 - 6:49
比较优势的一个核心理念就是把专业的事情交给专业的人去做，不要什么事情都自己做。如果一个人什么事情都自己做的话，那我相信这个人一定是一个平庸的人。因为什么事情你都无法做到专家级别，你无法成为一个领域的有绝对优势的人。说到这里，我相信各位朋友以你的聪明才智一定能够理解透这个概念。

讲话人2 - 7:15
这一节课的功课，我想留给你们一点功课来提升自己。这个功课就是去看看你现在的时间。请找一个本子或者一张纸和一支笔，把你过去一个月的时间分配列出来，看看你的时间是怎么安排的。比如说你花了多少时间去读书，你花了多少时间来睡觉，你又花了多少时间来做家务，你花了多少时间去做工作。每一个人的爱好和时间的分配都不一样。如果你真的想挣更多的钱，那请你试试团长所说的方法，去把你过去一个月的时间列一个表。当你把时间的表格列出来，你大概能够从表格中清楚的看到你人生的时间花在哪些事情上，你哪些时间是可以交给那些有比较优势的人去做的那如果你能够清楚的看到这一点，你就可以腾出更多的时间来做一些自己有比较优势的事情。当你能够做到这一点，我知道你已经知道如何的采取行动，让自己有更多的时间了。

讲话人2 - 8:23
当然了，我们不能够让自己成为一个工作的机器人。人生除了工作和赚钱之外，我们还要享受生活。有些生活的时间我们不能够占用，比如说跟你的伴侣享受高品质的时光，或者来陪伴你的孩子的成长，还有理由或者听音乐、冥想、打坐等这些修炼自己的行为。那这种时间是不能够剥离的，我们只需要把其他的时间，比如说是一些零碎的事情，像做家务、追连续剧，或者是一些你不得不做的琐碎的事情，看看你是否能够把这些琐碎的时间从你的人生剥离，把它交给一些专业的人士去做。那这样的话，你就能省下大量的时间来学习和成长，或者享受你的生活。那如果你这样做你的人生也许从这一刻开始就已经发生了改变。也许这个方法无法让你一夜之间变成有钱人，因为绝对优势是积累而来的。

讲话人2 - 9:25
如果你把时间花在那些有比较优势低的事情，那么你就没有时间去打造你的绝对优势。这样做的结果一辈子都是低价值的提供者，你永远都会为钱所困。如果你能够意识到这一点，从今天开始把一些比较优势低的劳动交给别人，专业的事情交给专业的人去做，把时间用在有高比较优势的事情上，假以时日，你很快就会成为一个绝对优势高的人。那这样钱还是问题吗？

讲话人2 - 10:00
好，团长想再去强调一下这一节课的功课，就是把你的过去的时间列一个表，去看看哪些时间是可以分配出去的，哪些时间是可以重新调整的。把自己没有比较优势的事情交给那些有比较优势的人去做。这样的话你就可以腾出时间来用来学习和成长。当你能够不断的学习和成长，那你的绝对优势在你的专业领域里面就能够凸显出来。如果你真的去做这个功课，我相信你很快会成为一个有钱人。好了，这一节课我们先聊到这里，我们经常会听别人说人在江湖身不由己，那究竟为什么我们会身不由己呢？下节课我们来聊聊这个话题，下节课我们再见。

讲话人1 - 10:57
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。