08.行动：怎么在当下做出最优选择.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:13
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。上一节课我们讲了绝对优势和比较优势。但是有时候我们就算明白这一点，有些人的话依然不会改变。那为什么呢？因为没有行动就没有改变。如果没有行动，那么钱摆在你的面前也不是你的那为什么有些人没有行动呢？

讲话人2 - 0:41
有人会说人在江湖，身不由己。可是为什么会身不由己呢？要讲清楚这个问题，我们需要明白两个经济学的规律，一个叫做机会成本，一个叫做沉没成本。

讲话人2 - 0:57
什么叫做机会成本？我们先来看一个小故事，我曾经做过一个个案，案主是位漂亮的女士，在别人眼里他正过着无比幸福的生活。他的父母是当地有头有脸的大人物，他自己是一个公务员，老公在银行工作，人也长得帅，儿子的话聪明伶俐，正在他所在的城市最好的学校读小学。这样幸福的人生本该没有任何心理问题才对。可是他跟我说，他的内心有两个自己一直在打架，一个是善良的自己，一个是邪恶的自己。那个邪恶的自己总想摧毁现在的一切。

讲话人2 - 1:41
我带着十分好奇的心去探索他的潜意识究竟发生了什么，经过一个探索，我才知道，原来他今天的一切都是由他的父亲安排的。她读什么学校，考什么专业，进什么单位，嫁什么老公，孩子的学校都是他父亲一手一脚安排的。看起来他的人生一直都在一条无比优秀的道路上前进，但他告诉我，他一点都不开心，所以他才想摧毁这一切，让自己可以重新来过。当然了，我们现在这个财富课程并不是疗愈的课程，所以我不想谈如何处理这个个案，我想借这个个案让大家知道，没有所谓最好的路。

讲话人2 - 2:30
那现在的话呢，又到了毕业的季节，我很多学员都非常关心他们的孩子，总会问我一个类似这样的问题，团长，我的孩子今年高中毕业了，你觉得他考什么专业比较好呢？或者问团长，我的女儿今年大学毕业了，你觉得是留在我们老家那个城市好，还是来到北上广深这样的大都市创业好呢？每当面对这样的问题，团长都会笑笑跟我的学员说，把孩子的生命交还给孩子好不好，我们不要带着爱来剥夺了别人生命的选择权啊。

讲话人2 - 3:07
很多人都会怀疑孩子不懂事啊，他们一旦选错了方向怎么办呢？那这一辈子不就完了吗？我通常会笑笑跟他们说，没有那么严重了。这个世界没有白走的路，也没有所谓的弯路，有些弯路可能比直路更快。为什么这样说呢？因为不管你做任何的选择，其实你都会失去其他的选择。所以你总不能够找到一个百分之百的完美的选择。这个就是我想跟大家分享的第一个经济学的规律，叫做机会成本。

讲话人2 - 3:45
机会成本是指一个人在做决策的时候，当你选择了其中一个选项，那么你就要放弃其他的选项。在那些被舍弃的选项中，最高价值那个选项就是你这次决策的机会成本。比如说你选择了一棵大树，你就放弃了整座森林。当然了，并不是整座森林都是你的机会成本，而是当你选择一棵大树的时候，在剩下的整个森林里面最高大、最有价值的那棵树才是你的机会成本，因为你不可能选择整个森林，在剩下的生命里面，你只能够选择另外的剩下的其中一棵树。所以机会成本就是当你选择了其中一个选项后，在放弃的选项中最优的那个选项，这就是你的机会成本。很多人没有办法做出自己人生的选择，因为他们总觉得万一选错了会损失很大，其实那些所谓很大的损失常常是你假想出来的。

讲话人2 - 4:50
我的人生也经历过很多选择，记得当年我非常喜欢研究无线电，所以高考后我希望能够读无线电的专业，毕业后打算在我们的老家那个小县城开一个无线电的维修铺。对一个乡下的孩子来说，能够在县城拥有一间自己的铺子已经算是比较大的成就了。可是阴差阳错，当年我高考的分数达不到无线电专业的要求，所以最后只能读了一个管理专业，因为当时管理专业录取的分数线比较低，那管理专业看起来并不是我的选择，可是今天的我并没有后悔当年选择了管理的专业，因为今天我非常享受经营企业带来的乐趣。当然了，不是一个选择就能够决定我的今天，中间经历了无数叠加的选择，才有今天的我。

讲话人2 - 5:46
当我大学毕业之后，被分配到一个国营单位里做相关管理的工作，可是大概几年之后，我就决定下海了，在那个年代，我是第一批下海的人，当时我的父母、姐姐，还有一些亲戚朋友，他们都说我疯了，这么艰难的跳出龙门，好不容易拥有了一个铁饭碗，为什么要放弃呢？但是我顶住了各方的压力，坚持下来了当我来到了商业大海遨游的时候，我游出了一片属于我的天下。当时我的工友，我大学的同学有很多，他们并没有像我一样主动下海。

讲话人2 - 6:23
大概十年之后，很多国营单位慢慢走向了破产重组。一是很多人都被动的失业了，不得不下海。我比他们至少早了十年下海，拥有了很多选择的机会。当十年后他们被动下海时，环境发生了很大的变化，机会已经少了很多了。所以一次的选择错误也没有关系，因为人生是一次又一次选择的结果，你可以做出很多人生的选择，但遗憾的是大多数人不敢迈出第二次、第三次的选择。一旦做了一个选择，就会像婚姻一样习惯从一而终。当然了，团长希望大家尽可能的在婚姻这个板块从一而终，因为一个家庭的破碎可能会对很多人产生非常大的伤害，而工作和事业的选择则比较简单，所以重新选择可以让我们获得新的机会。

讲话人2 - 7:21
那为什么有很多人不敢重新选择呢？要回答这个问题，我们要解释第二个经济学的规律，叫做沉没成本。沉没成本是指一个人在做一件事时过去投入的成本。这些成本是以往发生的，与当前的决策无关。从财务的角度来看，沉没成本不是成本，它只是过去投入的费用、时间或者资源。但从心理学的角度来看，这些过去的投入的成本常常会干扰一个人当下的决策。

讲话人2 - 7:58
好了，刚才这段又是一段理论，容我用一个简单的例子让大家理解什么叫做沉没成本。比如说在一个下雨天，你下班了要坐公交车回家。坐公交车回家的话只需要付两块钱，而打车回家的话大概要30块。那么对于一个工薪阶层来说，我们要省点花，所以大多数人平常都选择坐公交车回家。可是那天下雨你等了半个小时，公交车依然没有来。这个时候你在挣扎是打车还是坐公交车呢？如果这个时候打车，你就会想，如果我现在打车的话，那我等待这半个小时不就白白等了吗？所以等了半个小时之后，你再决定打车的成本就高了。

讲话人2 - 8:47
因为过去等待的30分钟叫做沉默的时间成本。人们往往会被过去投入的时间精力所干扰。我们往往会想，如果我现在放弃，那我过去所投入的时间和精力不就白白浪费了吗？这个就叫做沉没成本。

讲话人2 - 9:06
沉没成本的话会干扰当下的一个决策。这种现象在拍拖里面最常见的。随着你拍拖时间越长，那么你决定分手的难度就越大。为什么会这样呢？因为很多人会觉得，我们在一起都那么久了，如果现在分手的话，那我们过去投入不就白白浪费了吗？因为不想失去过去所投入的沉默的感情成本，就导致了自己选择一个并不喜欢的人结婚了，这个损失将是一辈子的损失。

讲话人2 - 9:39
但沉没成本在挣钱这个方面也是很常见的，比如说很多人当年选择专业的时候，其实是懵懵懂懂的，很多能选择专业自己并不喜欢也不擅长，可是工作之后发现自己对这个专业越来越不喜欢了，很想去探索别的领域，有些人特别幸运，真的能找到自己真正感兴趣的又有天赋的领域，可是如果你这个时候经过了一段时间工作之后，你重新选择的话呢？那问题就来了，很少有人真的会鼓起勇气，放弃现在的职业，从零开始去学习自己喜欢的东西。那大部分人都会得过且过，觉得自己如果现在去换一个专业，那我过去的努力不就白白浪费了吗？可是有类似经验的人都知道，如果你不重新选择，那么你只会越来越后悔，工作越来越不开心，时间久了你更难做出改变。

讲话人2 - 10:40
所以通过上面这个简单的理论常识，我们明白了一个选择总是有它的机会成本的。就是说没有一个选择是十全十美的。不管你做任何的选择，你总会失去一些东西。失去的东西并不重要，重要的是在你现有的选择里面，你能够找到你最佳的，也就最优的那个选择。其实所谓最优的选择不光光能够看目前，还要看你的未来，如果我们把焦点放在目前的话，我们就容易目光短浅，我们要从未来的角度重看今天，那今天这个选择是不是能够给你带来更大的价值呢？如果一个人能够从未来的角度来看今天，那这个在心理学里面叫做以终为始，就站在终点来看看我们今天该如何出发，那怎么看待一个人的价值呢？

讲话人2 - 11:35
那第一个，如果从工作来看，这份工作是不是能够提升我的能力，因为能力是你未来挣钱的绝对的优势。当你从一件工作中能够学习到一些东西，能够让自己在工作中得到成长，就算你现在的现金回报少一点，也是非常值得的。因为当你有了足够的能力，那么未来挣钱就不是一件难事了。如果你选择一份工作，只是你现在拥有更高的收入，但是你的能力并没有任何的提升的空间。长期下去的话，我相信你一定会后悔的，因为你没有为你的未来储备能力。比如说我很不能理解的就是为什么在中国有很多的帅哥美女都做公路的收费员。他们每天都在做一件简单重复的劳动，他们的能力并不会有任何的提升。也不能够帮助你在未来拥有更多的绝对的优势。

讲话人2 - 12:35
好了，那么看能力我们还要看另外一点，就是人脉这份工作是不是能够给你带来更多的人际关系。因为在跟人相处中，我们才能够获得更多的机会。如果我们只是独处在一个空间里面，没有人能够跟你交往，那么我们的世界就会越活越小，我们无法获得新的机会。所以在人脉这个领域也是一个重要的价值。是就是说我们判断一件事情是否有价值时，不光看你现在的收入有多少，我们还要更加看从未来的角度来看看你的这份工作是否能够增加你的能力和提升你的人脉关系。我把以上两点称为可收藏的价值，这种价值比眼前的金钱会显得更重要。什么叫可收藏的价值呢？我后面的课程中还会详细的跟大家讲述。

讲话人2 - 13:28
好了，这节课的时间又差不多了，这节课我留下的功课就是去看看你现在从事的工作，看看这份工作是不是你现在最佳的选择。重点是从未来的角度来看，它能不能够提升你的能力和增加你的人脉关系。如果有这个价值的话，你应该有信心在未来可以挣到更多的钱。如果没有这个价值，那可能你要考虑是否要重新选择了当你要重新选择的时候，记得千万不要被你过去投入的沉没成本拖住你的后腿，只有放下过去的东西，你才能够去拥有未来更多的机会。

讲话人2 - 14:10
我们很多时候会羡慕别人的运气好，其实没有人的运气是一直都好的，那些看起来运气好的人，只不过是懂得不断选择而已。有人说在中国过去有好几次发财的机会，比如说物资的缺乏，下海、房地产、互联网等等，只要你抓住任何一次，你都可以衣食无忧。当然了，过去已经过去了，重要的是未来。不管未来出现什么机会，也不管你如何的选择，请你永远记住，不要让沉默的成本影响了你的未来。好了，这节课我们就谈到这里。下节课我们再深入的探讨如何清除潜意识中关于金钱的思想病毒，我们下节课再见。

讲话人1 - 15:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。