09.心态：深入潜意识，探究你的金钱观.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:12
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。前面的课程我们已经谈了很多关于挣钱的方法。这一节课我们再来看看挣钱的信念。

讲话人2 - 0:27
作为挣钱篇的结束，很多时候我们要想挣钱，其实光有能力是不够的。如果你对挣钱有一个限制性的信念，我们把这种信念叫做病毒性的信念。哪怕你挣钱的能力再大，你也依然会为钱所困。这个信念的话，就像一个正向的开关，如果你不打开这个开关，你就会被关在一个囚笼里面。只有看见这个开关，我们才能够打开这个球笼。把自己挣钱的能力释放出来，为你赚取足够的金钱。

讲话人2 - 1:04
那为什么一个人有了能力依然还会为钱所困呢？我们先来看看一个非常经典的例子，团长在谈这个例子的时候，我知道可能会得罪部分的听众，因为故事的主角是一个才华横溢的歌手，也是很多人的偶像，那这位歌手叫做朴素，我们都知道朴素的歌很好听，很多人都喜欢听朴树的歌，包括我自己在内，但是我们时不时都会从媒体里看到，朴素经常会为钱所困，为什么会这样呢？一个能力非凡的人为什么依然会为钱所困呢？如果大家看过一些关于朴素的报道，大概你会知道一点点的信息，武术是一个不太愿意配合一些宣传、采访或者商演的一个演员，一个歌手，那对朴素来说，他不愿意做这个事情，或者是不屑于做这个事情。那当一个歌手不愿意去按照商业的规则去做一些商演和宣传的时候，那当然会遇到经济上的各种各样的难题。媒体也有相关的报道说，朴素经常会为钱的问题而上一些乱七八糟的节目，搞得自己也很尴尬。

讲话人2 - 2:21
每当看到这样的新闻的时候，团长其实心里都挺难受的。因为在我看来，他的困境仅仅是一个信念的问题，跟能力没有任何的关系。像他这样的歌手在中国已经非常少了啊，他真是一个才华横溢的歌手。但是他不太喜欢这个商业的社会，或者说他不屑于去讨好他的听众。但是如果能换一种想法，按照商业的方式运作，就可以让更多的人享受到他的作品，让他的才华可以发挥出更大的价值，让更多的人变成他的粉丝，那他的作品不是能够让更多人受益吗？那这不是也是一种多赢的事情吗？不过遗憾让每个人都有自己独特的个性，在朴素的音乐世界里面，可能他对音乐的一个认知高于一切。当然了，不管他如何的选择，都无损他在我心中的一个位置。

讲话人2 - 3:20
我斗胆举这个例子，是想让大家看到，其实光有能力是不行的。就算你才华横溢，就算你像朴树这样能写出很好的作品，你在挣钱这个方面如果被一个信念卡住了，你一样会为钱所困。我们在前面已经讲过了，什么叫限制性的信念，为什么一个人的信念会把一个人卡住了？在这里的话，我想再重温一下这两个理论。因为这两个理论对我们真的很重要，我们只有对这两个理论保持一种高度的一个截肢，我们才能够看见自己的一个信念，才能够知道哪些信念是能够帮助我们变得更有钱的，哪些信念是变成我们挣钱的一个限制，把我们困在一个贫困的牢笼里面的那第一个理论我们把它叫做ABC理论，第二个理论叫ACT理论。

讲话人2 - 4:16
首先我们来谈谈ABC理论。A是指事情的一个前因，就是我们每天都会在外面遇到各种各样的事情。比如说今天天下雨，那天下雨就是一个事件，外在的事件。那C就是我们遇到这个事件之后，会有一种行为或者反应。比如说今天天下雨，有人会开心，有人会不开心，或者有人会出门，或者有人会待在家里。那这个开心不开心是关于情绪的反应，而出不出门，是关于个人行为的反应。

讲话人2 - 4:51
其实下雨天你开不开心，出不出门不在于这个下雨天。为什么这样说呢？因为同样一个下雨天，面对同样一个事件，就有不同的人会有不同的一个选择，不同的心情，不同的情绪反应，还有不同的行为。所以决定一个人的情绪和行为反应的并不是外在的世界，而是我们对这个外在事件的一个定义。也就是说我们如何定义这个下雨天。这个在心理学我们把它叫信念，信念的单词是B开头的叫believe，所以我们把这个信念简称为B有一些人看到下雨天会开心，是因为他认为下雨的时候空气清新，呼吸都会顺畅。所以他开心不是下雨让他开心，而是他对下雨的一个认知，他对下雨的一个定义让他开心。

讲话人2 - 5:46
但是有另外一些人也许会想下雨天会给我带来很多的麻烦，于是的话他就会闷闷不乐。所以他的心情的好坏并不取决于下雨，而是取决于他是怎么来定义这个下雨的。所以我们可以看到，同样是下雨这件事，却导致了我们不同的人会有不同的反应和行为。是我们的信念导致了我们不同的反应和行为，而不是事情的本身。这个就是我们前面提过的一个叫做ABC法则。

讲话人2 - 6:19
那什么叫ACT理论呢？它是指一个人在过去的经历中，曾经受过的某种创伤之后，他的潜意识为了保护他的安全，会做出系列的习惯性的反应。其中包括经验性的回避、认知融合，概念化的自我价值不清，缺乏行动或者冲动乃至焦点固化。

讲话人2 - 6:43
像前面讲过的那个例子，一个人小时候偷钱被打，那对于一个小孩来说是一件非常痛苦的事情。为了避免类似的事情发生，他的潜意识就会让他刻意的回避金钱，以免再次受伤。为了让自己的行为显得合理，于是他产生了一个想法，是钱害了我。他把这个合理化的想法等同于事实，这个叫认知的融合。当他把这个想法当成事实之后，他对自己这个人就下了一个定义。比如说我不配拥有金钱，我是一个没钱的人，因为我没有赚钱的能力，或者我命不好等等。这个关于自己的定义，就像把自己贴上了某一个固定的标签。心理学把这个叫做概念化的自我。

讲话人2 - 7:34
当他为自己下了这么一个定义之后，每一个人都为了证明自己是对的，他就不知道，他就忘记了什么对他是重要的，他真正想要什么。这个阶段的话我们把它叫做价值观混乱。他不知道这辈子要什么，他为了维护那个虚幻的自我，为了证明自己是对的，于是他会通过行动来证明我就是一个没钱的人。所以这样就会导致他一辈子很难挣到更多的钱。因为每一个人都在做一件事，就是用他的一生来证明他自己的想法是对的。

讲话人2 - 8:12
好了，当我们重温了这两个理论，我们都知道了要改变某种结果最核心的一点就是改变我们内心的想法。一旦你认定了自己是穷人，认定了钱是会伤害你的。那么你的行为就会配合你的想法去创造的结果就会证明你是对的。

讲话人2 - 8:31
如果我们真正要变得有钱，我们首先要打开这个信念的开关，让自己能够释放出挣钱的能力。因此了解自己关于钱的信念非常的重要。那如何才能够了解呢？前面其实我们已经做过练习了，但是我们经过了这么长时间的听课之后，我想你再重新做一个练习。我邀请你按照如下的指引，找一张纸来把自己关于钱的所有的信念一一的把它写下来。好了。当你找到纸和笔，当然了如果你听我的语音速度太快的话，我们这个课程会配合一个文字的。你可以在我们的APP里面找到这个文稿。

讲话人2 - 9:18
好，我开始问你们一些问题了。有钱人是怎样的人？金钱会令人变得如何？如果怎样我才能够变得更有钱呢？我的爸爸认为金钱是什么？我的妈妈认为金钱又是什么？在我家金钱它意味着什么？金钱等于什么？如果我有很多钱，那我会担心什么呢？

讲话人2 - 9:49
朋友曾经告诉我钱是什么？老师会告诉我金钱是什么。如果做一个比喻的话，那钱它像什么呢？一般人认为钱是什么？我经常为钱苦恼，为什么呢？钱给我带来最深刻的感受是什么？钱多意味着什么？对我而言钱的味道是什么？

讲话人2 - 10:22
好了，上面这些问题很重要。如果你真的去拿一张纸，拿一支笔，把这些问题11的回答，把它写下来，那么写下来这些就是你关于钱的信念了。上一次的话，如果你做这个练习还保留着，那我邀请你把这一次写下来的信念跟上次做一些比较，一条一条的比较。看看你这一次写下来的东西跟上一次写下来的东西是否有变化。如果有变化，那么恭喜你，你关于钱的信念已经发生了一些改变。所以我要请你感谢你的改变，这样只有感谢自己，你才能够让改变更加的在你的内在能够发生。只有看见自己的变化，并且感谢自己的变化，你才能够有更多的力量往前走。

讲话人2 - 11:13
好了，写下了这信念之后的话，我邀请你继续的去看一看，问问自己，一条一条的问。这个想法是在我挣钱的路上，他是助力还是阻力呢？他是对我挣钱是有帮助的，还是有阻碍的呢？当我们这样问的时候，我们就能够知道这一条是好的信念还是病毒性的信念。凡是那些能够帮助我变得更有钱的信念，都是好的信念。凡是那些让我挣的钱变得更少的信念，我们都要警惕这是病毒性的想法。只有把这些想法拎出来，对他保持一个觉知。

讲话人2 - 11:54
如果你愿意的话，可以找一个心理治疗师去改变这个想法。因为大。大多数心理治疗师都懂得如何去转换一个人的信念。如果你不愿意的话，邀请你对这个想法保持一个觉知，就像我前面提到的比喻，如果你能够看见一把水果刀，那这把水果刀就不能够再伤害你，并且在适当的时候能够为你所用。如果你能做到这一点，我相信你已经打开了一个挣钱的开关。因为看见你就可以重新选择，重新选择你就从原来的那个信念的牢笼中已经走出来了。你能够做到这一点，我相信你的钱一定会越来越多，你的人生一定会由内而外的富足。

讲话人2 - 12:41
好了，上面所做的练习是处理你对钱的一些旧有的信念。我们还需要建立一些对钱的新的信念。那如何才能够建立一个对钱的新的信念呢？很简单，我邀请你去找你身边那些有钱人聊天，去采访他。当然了选择越有钱的人越好，想尽一切办法找个机会请他喝个茶，或者是跟他吃顿饭，去跟他聊聊关于钱，问他对钱的一些看法，把他们的信念记下来。

讲话人2 - 13:13
因为他们之所以能够变成有钱人，那他大脑中的某些信念一定是对你挣钱是有帮助的。所以当我们愿意把他的信念写下来，和自己的关于钱的信念做一个对比的话，对你来说暂时可能有一些地方你不理解。没关系，你记下来，你去问他，你为什么要这样想呢？如果你愿意去请教他的话，那些有钱的观念可能会能够帮你打通任督二脉。

讲话人2 - 13:43
你从这些有用的信念中挑出关键的几条，把它整理出来，写在你经常能见到的地方。比如说手机的屏保，或者在电脑上贴一个小纸条，让你每天都能看到它。那这些信念就会潜移默化的变成你自己的一个信念系统中的一条。

讲话人2 - 14:02
当然了，在采访有钱人的时候，要注意他们的信念是不是整体平衡的。因为有一些有钱人是无法无天的，他们采用了一些无良的手段去争取他们的第一桶金，这样的钱是有原罪的，这样的信念不值得我们学习。那这样的信念我们要警惕他，所以我们要找那些道德高尚的人，用正当手段去赚取金钱的人，他们的信念才是真正值得我们学习的。

讲话人2 - 14:30
好了，这节课的作业就是把你关于钱的信念写在纸上，思考这些信念能不能帮你挣更多的钱。第一个作业就是采访有钱的训练，帮你建立一个新的金钱观。当你能够完成上面两个练习，我相信你已经做到了清理过去的信念，同时又已经建立了一个新的信念系统。挣钱篇我们就分享到这里，从下节课开始我们来分享一些赚钱的方法。挣钱要靠自己的双手去争取，而赚钱比挣钱的效率会更高。如果你想获得更多的赚钱的方法，那我们下节课再见。

讲话人1 - 15:16
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。