10.心态：你看到什么可以为你所用吗？.mp3

讲话人1 - 0:00
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。

讲话人2 - 0:12
财富无限，除非你自我设限。各位朋友大家好，欢迎来到财商心理课。前面的课程我们谈了很多关于挣钱的心态和方法。当我们挣得人生的第一桶金之后，我们是时候要进入到更高的一个层次了。所以从这一节课开始，我们进入了赚钱的环节，我们来聊聊如何赚钱。那什么叫赚钱呢？赚钱跟挣钱又有什么区别呢？请先听我来跟大家分享两个小故事。由于工作的关系，团长认识了不少的有钱人，但大多数有钱的生活并不是我欣赏的，因为他们通常都忙于工作，根本就没有时间享受生活，换句话来说，他们没有生活，他们只有工作，或者仅仅是一种生存的状态，但是也有些人让我十分的佩服，他们既有钱又有闲，而且生活过得很有品味。

讲话人2 - 1:17
那第一位故事的主人公叫做李先生，他是我儿子同学的一个爸爸，是做餐饮生意起家的，就是广东人所俗称的大排档。做大排档挣到钱之后，他开始投资这个厂房，靠租金开始生活。收了租金之后，他再把这个租金用于建造新的厂房。通过十多年的积累，他所有的生意都变成了不动产。所以他今天只需要做一件事情就是收租。因此他的时间非常的宽裕，可以做他喜欢做的事情。他本来是一个农民的儿子，文化程度也不算太高，中专毕业从派出所的警察做起，自己下海做大排档。可是今天的话，已经是一个小有名气的诗人了，出版了两本自己的诗集。

讲话人2 - 2:11
所以当一个人不需要为挣钱，为养活自己来耗费自己太多的时间的时候，他可以一边享受生活，一边喝茶，一边写诗，或者一边周游世界。但是账户里的钱还会源源不断的来增加。这种境界的话，我们把它叫做赚钱。如果靠自己的能力去挣的话，我们需要投入大量的时间和精力。那这样的生活的质量肯定就没那么高，因为你要花费了太多时间用来挣取金钱这个事情上。

讲话人2 - 2:45
但这位李先生，我们看到了他获得财富的方式跟一般的挣钱的方式不一样。就是说他可以在享受生活的同时，财富也会源源不断的增加，这种方式叫赚钱。所以想要变得富有，第一阶段要挣钱。第二个阶段的话，我们要进入到赚钱。如果一辈子只是挣钱的话，那我们就算挣了再多的钱，你的生命也是没有意义的，因为你没有时间来享受你的生活。

讲话人2 - 3:16
好了，那说到这里的话，也许有些朋友就会质疑了。他说这位李先生运气好啊，他刚刚赶上了那一个房地产的高速升值那个年代，所以才能够赚那么多钱。其实赚钱的方法有很多，就算你错过了这个房地产的一个发展期，那也是有很多很多赚钱的机会的。比如说下面的话，我想分享一个普通人赚钱的一个故事。

讲话人2 - 3:44
杨老师是我在大概在2003年学习的一个同学，这已经是二十多年前了。那个时候后大多数学心理学的人都已经成为心理界的导师了。因为心理的人才是比较稀缺缺的那有一天在一个饭局中，我刚好遇到了我这位同学杨老师。在聊天中得知他一年只需要讲50天课，其他的时间都用来享受生活。我问他干嘛？他说练功、做瑜伽、旅游、静心、修行等等我就很好奇了。

讲话人2 - 4:21
我说你一年只讲50天课，而且我也了解你的课酬也不算太高。我总在你的朋友圈中看到你在全世界各地度假，哪来的钱呢？他告诉我，其实他现在生活中所需要的钱的话，基本上不是靠他讲课挣来的那他讲课挣来的钱占他总收入的不足5分之1。

讲话人2 - 4:44
我问他，你的钱大概从哪来？他说大概五六年以前，他把自己辛辛苦苦挣到的第一桶金，大概是200万左右的资金交给了一位基金经理。这位基金经理就是我一直在跟大家讲的故事里面那个主人公，就是我的一个朋友黄伟松先生。在黄伟松先生的专业管理下，当年的两百多万的现金现在已经过千万了。杨老师告诉我，每年这笔资金的话，都会带给他20%以上的回报。也就是说他每年从黄伟松这个资金账户上，他都能够有两百多万的一个收入。所以他根本就不用靠讲课的导师费来过日子了。

讲话人2 - 5:27
听完杨老师和李先生的故事，我们知道了有另外一种财富来源的方式。这种方式的话，他不耗用你的时间，他不占用你现在的时间，你可以做你喜欢的事情。比如说像李先生他可以花时间来写诗，像梁老师他可以花大量时间去周游世界，还有打坐冥想等等。我们前面谈过的挣钱是要靠自己的双手去努力。而赚钱已经不再需要用自己的时间和体力去付出，而钱会自动到来。所以在赚钱这个层面，我们可以在享受生活的同时，顺便把钱给赚，这是一个新的境界。我们把这个境界叫做赚钱。

讲话人2 - 6:17
好了，那如何才能够赚钱呢？我们首先要知道什么叫赚钱，有什么方法可以赚钱？要回答这个问题，团长再跟大家分享几个小故事。第一个故事非常的经典，有一位父亲为了训练他的孩子，要求他去搬一块石头。这个孩子大概五六岁左右的年龄，当然那块石头太重了，这个孩子的力量实在是搬不动。于是他跑来跟爸爸说，爸爸我搬不动。他的父亲就问我，孩子你尽力了吗？

讲话人2 - 6:52
这个孩子想了想，决定再尝试一下。于是他再跑到那个石头那里，用尽了全身的力气再试了一遍。可是不管他怎么努力，那块石头还是很重，他搬不动。于是他再回到爸爸的身边，跟爸爸说，爸爸我这次真的尽力了，石头太重了，我实在是搬不动。这个时候父亲就说了，孩子你看我这么大个人就站在你身边，你都没有请我帮忙，你怎么能说你尽力了呢？你只是尽了自己的力量，你并没有尽你身边的力量。

讲话人2 - 7:27
故事讲到这里，我想有一朋友大概已经get到了这个故事的一个精华了。我们很多时候有一个限制性的信念，以为尽力就是尽自己一个人的力量。没有想到我们身边有很多的资源可以使用，只尽自己一个人的能力，那这一辈子只能够待在一个叫挣钱的境界。一个人能运用身边的资源，包括人事物，他才能够进入到第二个境界，就是赚钱了。

讲话人2 - 7:57
我们来看看赚钱这个赚字，中国的文字是非常有智慧的。我们来看赚钱，这个赚字是由贝字边加一个兼并的兼字。顾名思义赚钱就是用自己的宝贝去兼并社会上的钱。挣钱是用自己的双手，用的是自己的时间和能力去争取获得金钱。就算你的能力再高，你的时间也是有限的。但是赚钱的话就不一样了，要不要用宝贝去兼并，那你的宝贝可以是无限的。

讲话人2 - 8:33
好了，故事讲到这里，我想问问各位听课的朋友，你有什么宝贝是无限的呢？或者说你有什么东西是越用越多的呢？只有找出这样的东西，你才能够真正进入到赚钱，否则你赚的钱还是相当有限的那当然了，宝贝有很多像前面两位的故事主人公，他靠自己能力挣到的第一桶金，然要用这桶金器产生更大的价值，用钱生钱。大多数人以为宝贝就是金钱，其实我们还有很多东西是可以赚钱的。比方说如果你拥有了某一个技术或者专利，你把这个技术或者专利交给你的合伙人，那么他们就会源源不断的用你这个技术和专利去挣更多的钱。他们挣了钱之后，他会支付你的一个专利使用费。这个就是源源不断取之不尽的一个宝贝了。因为你一个技术可能会用十年、八年，甚至20年、30年。

讲话人2 - 9:38
我们都知道了，以前的话中国有一个设备卖的很好，叫做DVD。但是中国每卖出一台DVD的话，我们都要向外国交一个DVD这个芯片的费用。这个就是他们的专利。他们一旦有了这个专利，你每生产一台机器，你都得向他交一个专利费，这个就是源源不断的一个宝贝了。

讲话人1 - 10:01
众筹新课程请加微信，66657172。

讲话人2 - 10:07
好了，其实除了技术之外的话，还有一些东西也是用之不尽的。比如说品牌，在PC年代的话，我记得在很早以前的话，有人注册了一个艺名。比如说这个3W点G点CN那这个域名的话，你注册的时候大概花几十块钱。可是后来的话，google把这个域名收购了，一个简单的域名的话，据说卖了数千万。

讲话人2 - 10:34
也就是说一个非常稀缺的一个域名，只要你能够提前拥有了，你可以出租或者转让，或者授权给他人使用。那这样的话，你也会获得源源不断的收入。这种稀缺的资源，这种品牌或者这种专利也是一种用之不竭的一个宝贝。所以如果你想要赚钱，那我在这里的话，首先邀请你们去盘点一下，你们现在手上拥有了什么宝贝。只要你拥有了一些像钱、物、技术、品牌、专利等等，你可以出租给别人或者授权给别人的时候，别人会源源不断的给你付费的那这样的宝贝你就能够赚取很多钱。因为你不需要通过你的时间和能力去换取这个金钱的那这个是赚钱的概念。我相信听到这里的话，在座各位对赚钱已经有了一点点的了解了。

讲话人2 - 11:35
当然了，有些朋友也许就会很沮丧。团长，听你这样说的话，我好像我没什么宝贝，我要钱没钱，我要专利没专利，我要技术没技术，我品牌有。没有，那我该怎么办呢？请不要灰心，为什么这样说呢？因为你还有一条路，还有一个宝贝就是你身边的人。人是一个最重要的宝贝人这个宝贝比上面说的技术前品牌等等还要有用的多。所以我在这里再邀请你盘点一下，在你的前半生里面，有没有一些你可用的人或者能够帮助你的人。

讲话人2 - 12:14
还记得前面团长讲的那个小孩搬石头那个案例吗？你以为你尽力了，你一直都是尽自己一个能力。那么这个尽自己一个能力的一种境界叫挣钱。那你有没有想过你身边还有一些资源是可以用的呢？当然如果你没有建立足够的信任，那别人是不愿意帮你的。

讲话人2 - 12:36
在前面的课程我们提过了，如果你要建立足够的信用，那你身边也许有源源不断的一个资源就是人。如果你创业的话，那你问问自己是否有人愿意跟着你干呢？如果答案是否定的那表示你的前半生没有为今天赚钱而积累足够的资本，储存足够的宝贝。不过也不要灰心，要对一切都还来得及，因为你还有你的下半生。所以从今天开始你就意识到了，要真正进入到这个赚钱的境界，那么你必须要拥有足够多的宝贝。

讲话人2 - 13:13
所以如果你要赚钱，首先你要懂得利用身边的人事物，特别是人。如果你想让别人来帮你的忙，那你得有一个条件，就是让你身边的人有成就感。这是赚钱的核心。首先你要从心态上有所突破。我们有一个信念，以为请人帮忙是麻烦别人。其实很多时候请人帮忙是一件让人很有成就感的事情。当然了是一些力所能及的忙，不是一下子向你身边的朋友要借100万。这样的话会把你身边的朋友一个一个的吓走。

讲话人2 - 13:52
比如说为什么我说是请人帮忙是件很有成就感的事情呢？我经常会分享这样的一个案例。比如说你搬了新房子，如果你想认识新的邻居，那大多数人采取的方法是送礼物。但是你送一个陌生的邻居一份礼物的话，别人会以为你有企图，或者说你有什么目的，他们会防卫，所以你很难走进他的内心。

讲话人2 - 14:18
最好的方法不是送礼物给你的新邻居，而是去敲他的门。他开门之后跟他说，我是刚新搬来的邻居，不好意思，能请你帮我一个忙吗？我在炒菜的时候，突然发现我家里没酱油了，能不能够临时借我一点酱油？好了，如果你是提出这么一个小要求的话，我觉得你的邻居一定会愿意帮你那他在帮助你的过程中，他会感觉到自己是有价值的。他觉得我帮了一个邻居，我是个好人。所以当他有了这种心理的暗示，你们交往起来就非常的良好。

讲话人2 - 14:52
因为他在跟你交往过程中，他是有价值的这是一件非常有意思的事情。有时候你请人帮忙并不是给人带来麻烦，而是给人带来价值感。每一个活在社会上的人都需要拥有一份价值感。所以如果你能够在人和人的交往过程中，随时随地的让你身边的人有价值，那么你身边的人就会因为有你而感到光荣。这是一种非常好的人际交往的技术了。当然只有你懂得人性的时候，身边的人才愿意为你所用。如果你懂得用人的话，你就可以轻轻松松的享受生活的同时就把钱给赚了。

讲话人2 - 15:33
好了，那么作为赚钱部分的第一节课，我们就不用讲太多。朋友们讲太多的话我担心你们大脑一下子反应不过来，我留给你们去完成两个非常重要的作业。第一个作业是盘点你现在是否拥有了可以去赚钱的一些宝贝。比如说钱物、技术、品牌专利。如果你没有这个宝贝，那么你盘点一下你身边是不是有人可以帮到你的，这就是第一个作业，看看你有什么宝贝。

讲话人2 - 16:07
第二个作业的话，就要刻意有意的去打破你的限制性的一个信念。因为对于大多数人而言的话，是不好意思请人帮忙的。所以我要你去刻意有意的去请身边的人来帮自己一些小忙。通过这种行动让你去体验到请人帮忙原来是可以让对方有价值的，其实别人会喜欢这种方式，让你有体验，你才愿意去请人帮忙。很多时候你以为别人不会帮你，其实仅仅是你心中的一个假设而已。

讲话人2 - 16:41
我经常说句话，世界无限，除非你自我实现。那么财富也是一样，财富无限，除非你自我设限。除了自己以外，你还有很多的资源可以为你所用。只要你懂得运用外在的资源，你才有赚钱的可能。

讲话人2 - 16:57
透过这个小小的行动，你可以打开自己这个限制性的信念。这是一种通过体验来打开信念的一种方法。一旦你打开了这个信念，你就为未来的赚钱打开了一扇门。

讲话人2 - 17:11
好了，中国的古代有一个叫知无子的人，说过这么一番话。他说君子劳心，小人劳力。孟子也说过，劳心者治人，而劳力者治一人。挣钱者是劳力的，而赚钱者通常是劳心的。所以心理学对赚钱非常重要，要知道如何的劳心来赚钱。请留意我们后面的课程，我们后面课程会分享更多关于赚钱的方法。好，下节课我们再见。

讲话人1 - 17:45
本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你。