# 珺璟如晖，雯华若锦
“珺璟如晖” -- 归有光 《澄澹记》
“雯华若锦” -- 先秦.佚名 《诗经》

You are as bright as the sunlight and as gougeous as the rosy clouds.
释义：
你逆光而来，配得上世间所有的好。光终究会撒在你身上，你也会灿烂一场。

# 浅喜似苍狗，深爱如长风
-- 宋 王忠维《苍狗长风》

Shallow joy like a dog, deep love like a long wind.
释义：
浅浅的喜欢，如苍狗白云变幻无常，随世事更迭，此情不再，真正的爱，如温柔长风气息沉稳悠长，如呼吸般长久在侧，如此简单如此深情，我需要你时，你恰好都在。

# 春风若有怜花意，可否许我再少年
-- 《咏苍髯》

If the spring breeze has pity on the flowers, can it allow me to be a teenager again?
释义：
如果时光可以倒流，我想重来一次青春。

# 相逢已是上上签，何须相思煮余年
来处未知

Meet is signed, why acacia cook for more years.
释义：
今生有幸与你相遇即是缘，相识一场已是上上签，珍惜相遇，不过分执着，坦然接受，即便余生不复相见，此生一程已足以，我以过客之名，祝你岁岁平安。


# 手执烟火以谋生，且停且忘且随风
来处未知

Holding fire works for a living, and stop and forget and wind.
释义：
小时候，我们总是以为长大后能解决很多问题，现在才发现，长大才是问题的开始。人生哪里有什么两全之策，短短百年，不过是教人取舍罢了。

# 先成为自己的山，再去找心中的海
来处未知

Be your own mountain first，To find the sea of the heart.

释义：
这句话是一种比较有寓意的表达。“成为自己的山”意思是先让自己内心强大、独立，像山一样坚定、稳固，有足够的自我支撑能力。
而“再去找心中的海”表示在自己足够强大后，就可以勇敢地去追寻自己远大的理想、目标，或者是去探索更广阔的世界。


# 遗憾怎么写最刀人

https://www.zhihu.com/question/625604497

我老婆患有重度抑郁症十八年了。高考不理想，复读后就抑郁了。今年38岁。她清醒的时候和我说，想做卤菜卖。她以前帮她爸买下酒菜的时候。感觉很赚钱。于是她捡了很多铁皮，说攒着焊铁皮车做卤菜车。今天刚把她下葬。回来发现家里一堆铁皮还在那里堆着。😭

# 亲人离世不是一时的暴雨而是一生的潮湿 ​​​

我不明白上一秒还在追悼会上痛哭的孝子贤孙，下一秒就能在吃席的时候跟其他人有说有笑，跟其他人拼酒喝得红光满面。这样的行为让我觉得虚伪至极。

后来，我发现是我太年轻，没有经历过丧亲之痛，也没有像长辈一样通透。人们通常不喜欢把自己的悲伤展示给别人。**亲人的去世也不是突然间瓢泼的大雨，而是后半生漫长的潮湿。当人群退去之后，那种悲伤才会真正的发泄出来。**


梁晓声在《人世间》有这样一段话。 如果最亲的人去世了，最初你不会那么痛，因为你缓不过来，反而最难过的是在之后的时光里，会在某个不经意的瞬间想起他时，看见他曾经爱吃的美食，用过的杯子，鼻子一酸泪流满面 想起他在该有多好，或许只有经历过的人才懂，失去亲人最痛苦的不是
失去的那一刻，而是日后想起他的每一刻。

“走的越远，见识越多，认识的人越多，你就越能体会到，人这一辈子，你真的在意的，同时又在意你的人，就那么几个，这几个人，就是你的全世界。”