安徽卫视

节目：《超级演说家》Super Speaker

《寒门贵子》刘媛媛 2014.11

我叫刘媛媛，来自北京大学法学院。

圆圆，你真的不怨我们没有选你吗？（李咏）

我会让你们后悔的。

承认失败多容易，比那种日复一日的那种坚持跟忍耐容易多了。但是我不服气，永远年轻，永远热泪盈眶，永远相信梦想，相信努力的意义，相信遗憾比失败更可怕。

我不是来适应社会的，我是来改变社会的。

你是一个很了不起的90后，对社会充满的情怀，不是那种悲天悯人的情怀，真正的关心你，真正的在乎你，你那么年轻在做这一点，我觉得很了不起。圆圆，比赛的最后阶段，好好的表现，我们听你说。（鲁豫）

在这个演讲开始之前，我先问现场的大家一个问题。你们当中有谁觉得自己是家境普通甚至出身贫寒，将来想要出人头地只能靠自己？

你们当中又有谁觉得自己是有钱人家的小孩，起码在奋斗的时候可以从父母那儿得到一点助力？

前一些日子，有一个在银行工作了十年的资深的HR他在网络上发了一篇帖子，叫做《寒门再难出贵子》。意思是说在当下我们这个社会里面，寒门的小孩他想要出人头地，想要成功，比我们父辈的那一代更难了。这个帖子引起了特别广泛的讨论，你们觉得这句话有道理吗？
先拿我自己说，我们家就是出身寒门的，我们家都不算寒门，我们家都没有门。我现在想想我都不知道当初我爸跟我妈那么普通的一对农村夫妇，他是怎么样把三个孩子，我跟我两个哥从农村供出来上大学上研究生，我一直都觉得自己特别幸运。我爸跟我妈都没怎么读过书，我妈连小学一年级都没上过，她居然觉得读书很重要。他吃再多的苦，也要让我们三个孩子上大学。我一直也不会拿自己跟那些比如家庭富裕的小孩去做比较，说我们之间会有什么不同，或者有什么不平等。但是我们必须要承认，这个世界是有一些不平等的。他们有很多优越的条件我们都没有，他们有很多的捷径我们也没有。
但是我们不能抱怨，每一个人的人生都是不尽相同的，有些人出生就含着金钥匙，有些人出生连爸妈都没有，人生跟人生是没有可比性的，我们的人生是怎么样，完全决定于自己的感受，一辈子都在感受抱怨，那你的一生就是抱怨的一生，一辈子都在感受感动，那你的一生就是感动的一生。一辈子都立志于改变这个社会，那你的一生就是一个斗士的一生。

英国有一部纪录片叫做《人生七年》，片中访问了12个来自不同阶层的七岁的小孩，每七年再回去重新访问这些小孩儿。到了影片的最后你就发现富人的孩子还是富人，穷人的孩子还是穷人。但是里面有一个叫尼克的贫穷的小孩，他到最后通过自己的奋斗变成了一名大学教授。可见命运的手掌里面是有漏网之鱼的。而且现实生活中，寒门子弟逆袭的例子更是数不胜数。

所以当我们遭遇失败的时候，我们不能把所有的原因都归结到出身上，更不能去抱怨自己的父母为什么不如别人的父母。因为家境不好并没有斩断一个人他成功的所有的可能。当我在人生中遇到很大的困难的时候，我就会在北京的大街上走一走，看着人来人往。那时候我就想。刘媛媛在这个城市。里面真的是一无所依。你有的只是你自己，你什么都没有。你现在能做的就是单枪匹马的在这个社会上杀出一条路来。真的有讲到现在吗？这个演讲到现在已经是最后一次了。

其实我刚刚问的时候我就发现了，我们大部分人都不是出身豪门的，我们都要靠自己。所以你要相信命运，给你一个比别人低的起点，是想告诉你，让你用你的一生去奋斗出一个绝地反击的故事。这个故事关于独立，关于梦想，关于勇气，关于坚韧，它不是一个水到渠成的童话，没有一点点人间疾苦。这个故事是有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。这个故事是苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。谢谢大家。

用乐嘉老师的话来说，你要是不得冠军，天理难容啊，（陈建斌）同意。但是那就有两个冠军了。
并列！我说完了。

我听到最后。热血沸腾。我记得在第一场海选。结束的时候没人要你，鲁豫要你。你离开这个舞台的时候目露凶光。你当时恶狠狠的扔下一句话，我一定会让你们后悔的。我想告诉你第一件事情，不管今天最后的比赛结果如何，你成功的做到让很多人后悔。（乐嘉）

你老是嫌弃我不表扬你。在你的身上有无限的潜能。你只是刚刚开始，你会做的比现在做的还要好。谢谢媛媛。（乐嘉）

关于讲演我不再多说什么，我只想说你是当年的我，但是你比当年的我要好太多了。我是未来的你，但是未来的你一定会比现在的我要好很多很多。真的是。我也希望最好的那个人走到最高那个位置，我希望她是你。媛媛好，很高兴认识你。好。（鲁豫）

